Δεν είναι αυτό που
λέω αυτό ηλίθιε.
Θεέ μου, διαστρεβλώνεις
τελείως τις ιδέες μου!
Γιατί κάθομαι και μιλάω
με τέτοιους ανόητους;
- Boris, ηρέμησε.
- Όχι, μη μου λες να... είμαι ήρεμος.
Μην μας ρίχνεσαι επειδή δεν
καταλαβαίνουμε τι λες.
Δεν σας ρίχνομαι.
Δεν κατηγορώ την ιδέα
του Χριστιανισμού,
ή του Ιουδαϊσμού, ή όποιας
άλλης θρησκείας.
Είναι οι επαγγελματίες που έχουν
κάνει συντεχνιακή δουλειά.
Υπάρχει πολύ χρήμα στη ρακέτα
του Θεού. Πολύ χρήμα.
- Εδώ είμαστε.
- Το ξέρουμε, Boris.
Ει, οι βασικές θεωρίες του Ιησού,
είναι θαυμάσιες.
Λοιπόν, εδώ που τα λέμε,
είναι οι βασικές αρχές
του  Karl Marx. Εντάξει;
Πού είναι το κακό; Όλοι θα έπρεπε
να μοιράζονται τα αγαθά τους.
Με τους άλλους. Δημοκρατία.
Κυβέρνηση από τον λαό.
Όλα μεγάλες ιδέες. Όλα αυτά
είναι μεγάλες ιδέες,
αλλά όλες έχουν μια αμαρτία.
- Η οποία είναι;
- Ναι, ποια είναι;
Ότι όλες βασίζονται στην
απατηλή θεωρία,
ότι οι άνθρωποι είναι
εντελώς τίμιοι.
Δώσ' τους μια ευκαιρία να κάνουν
το σωστό και θα την αρπάξουν.
Δεν είναι βλάκες,
εγωιστές, άπληστοι, άνανδροι,
κοντόφθαλμα σκουλήκια.
Κάνουν ό,τι καλύτερο μπορούν.
Να μιλάς για τον εαυτό σου
άνθρωπέ μου. Να μιλάς για τον εαυτό σου.
Θέλω να πω ότι οι άνθρωποι κάνουν
τη ζωή χειρότερη απ' ότι
πρέπει να είναι
και πιστέψτε με, είναι εφιάλτης
χωρίς τη βοήθειά τους.
Αλλά γενικά, λυπάμαι που το λέω,
είμαστε αποτυχημένο είδος.
- Δεν θα το πήγαινα τόσο μακριά.
- Όχι Ed.
Γι'αυτό σου αρέσει αυτή
η γυναίκα, Joe,
τι και αν είναι βοηθός βαλσαμωτή
και βρωμάει φορμαλδεΰδη;
Για χάρη του Χριστού, πρέπει να
απολαμβάνεις την μικρή χαρά που θα βρεις
σ' αυτή την αίθουσα βασανιστηρίων.
Λίγη φορμαλδεΰδη εντάξει,
αλλά αυτή, βρωμάει ολόκληρη.
Ξέρεις, δεν γνωρίζουν
την ιστορία σου.
Boris, πες τους την ιστορία σου.
Η ιστορία μου είναι, Ό,τι να'ναι.
Ξέρετε, αρκεί να μην βλάπτει κανένα.
Τέλως πάντων, μπορείς να
κλέψεις λίγη χαρά,
σ' αυτό το απάνθρωπο, "σκυλί-τρώει-
σκυλί-μάταιο-μαύρο-χάος".
Αυτή είναι η ιστορία μου.
Όχι, αυτό δεν είναι. Αυτό δεν
είναι... πες τους την ιστορία.
- Πες τους.
- Ναι, πες τους.
Απλά θέλεις να την ξαναπώ για να
μπορέσουν να την ακούσουν.
- Ποιοι;
- Αυτοί.
- Ποιοι αυτοί;
- Βλέπεις τίποτα εκεί έξω;
- Πού;
Τι είσαι; Βλάκας;
Υπάρχει ολόκληρο κοινό
που μας βλέπει.
- Κοινό;
- Τι είναι αυτά που λέει;
Νοιώθεις ότι σε παρακολουθούν.
Πλήρωσαν αρκετά λεφτά για τα
εισιτήρια, δύσκολα κερδισμένα,
για να μπορέσει κάποιος ανόητος
στο Hollywood να αγοράσει
μεγαλύτερη πισίνα.
Εντάξει, λες ότι υπάρχουν
άνθρωποι εκεί έξω,
που αγόρασαν εισιτήρια για
να μπουν να μας δουν.
Καλά οι περισσότεροι, ενδιαφέρονται
για μένα, πρέπει να πω.
Ναι, κάθονται εκεί.
Δεν τους βλέπετε;
Μερικοί τρώνε ποπ-κόρν, κάποιοι
άλλοι απλά μας παρακολουθούν,
αναπνέοντας σαν άνθρωποι
του Neanderthals.
’ρα είναι εκεί για να
ακούσουν την ιστορία σου;
- Παραλήρημα μεγαλείου.
- Εντελώς.
Γιατί θα θέλατε να ακούσετε
την ιστορία μου;
Γνωριζόμαστε;
Αρέσουμε ο ένας στον άλλον;
Θα σας πω αμέσως
Δεν είμαι ευχάριστος τύπος.
Η γοητεία ποτέ δεν ήταν
ιδίωμα δικό μου.
Και έτσι απλά για να ξέρετε,
δεν είναι και η πιο ευχάριστη
ταινία της χρονιάς.
’ρα αν είστε από αυτούς
τους ανόητους που θέλετε
να αισθανθείτε καλά,
άντε να κάνετε κανένα μασάζ
στα πόδια σας.
- Μαμά, αυτός ο άντρας μιλάει
μόνος του! - Πάμε από δω, Justin.
Τι σημαίνουν όλα αυτά τέλος πάντων;
Τίποτα, μηδέν απολύτως.
Το τίποτα, γίνεται τα πάντα,
και δεν υπάρχει και έλλειψη
από ανόητους για φλυαρία.
Όχι εγώ. Εγώ έχω ένα όραμα.
Συζητώ μαζί σας.
Οι φίλοι σας, οι συνεργάτες σας,
οι εφημερίδες σας, η TV.
Όλοι, χαίρονται να μιλάνε, γεμάτοι
παραπληροφόρηση.
Ηθική, επιστήμη, θρησκεία, πολιτική,
σπόρς, έρωτας.
Το χαρτοφυλάκιο σας, τα παιδιά,
η υγεία. Χριστέ μου.
Αν θα έπρεπε να φάω 9 φορές
την ημέρα φρούτα και λαχανικά
για να ζήσω...
δεν θέλω να ζήσω. Τα σιχαίνομαι τα
καταραμένα φρούτα και τα λαχανικά.
Και τα Ω3 λιπαρά σας
και ο διάδρομος και το καρδιογράφημα
και η μαστογραφία
και το υπερηχογράφημα κάτω κοιλίας
και ω Θεέ μου! Η κολονοσκόπηση!
Και με όλα αυτά, ακόμη ξημερώνει
μετά που θα σε βάλουν στο κουτί
και απομένει στην επόμενη
γενιά ηλιθίων
που θα σου πει επίσης
τα πάντα για την ζωή
και θα σου προσδιορίσουν
ποιο είναι το κατάλληλο.
Ο πατέρας μου, αυτοκτόνησε,
γιατί έπαθε κατάθλιψη από
τις πρωινές εφημερίδες.
Και μπορείτε να το κατηγορήσετε;
Με τον φόβο και την διαφθορά,
την άγνοια και την κακομοιριά
τη γενοκτονία και το AIDS,
τους παγκόσμιους πολέμους
και την τρομοκρατία
με τις ανόητες οικογενειακές αξίες
και τα βλακώδη όπλα!
"Ο φόβος," είπε ο Kurtz  στο τέλος
του Heart of Darkness. "Ο φόβος."
Αν ο Lucky Kurtz δεν είχε παράδοση
των Times στην ζούγκλα,
τότε θα έβλεπε φόβο.
Αλλά εσείς τι κάνετε;
Διαβάζετε για αιματοκύλισμα
στο Darfur
ή για σχολικά που ανατινάζονται,
και κάνετε: "Ω Θεέ μου τι φόβος!"
Και μετά γυρνάτε σελίδα
και τελειώνετε
τα αυγά σας από τις κότες
ελευθέρας βοσκής.
Γιατί τι μπορείτε να κάνετε;
Είναι όλα αβάσταχτα.
Προσπάθησα να αυτοκτονήσω κι εγώ.
Προφανώς δεν τα κατάφερα.
Αλλά γιατί να θέλετε να τα ακούσετε
όλα αυτά;
Χριστέ μου, έχετε
τα δικά σας προβλήματα.
Όλοι βασανίζεστε από κάποιες μικρές
θλιβερές ελπίδες και όνειρα.
Οι προβλέψιμες ανεκπλήρωτες
ερωτικές σας γραμμές.
Οι επαγγελματικές σας αποτυχίες.
"Αν είχα πάρει αυτό το στοκ!"
"Αν είχα αγοράσει αυτό το σπίτι
εδώ και χρόνια!"
"Αν είχα προχωρήσει με αυτή
τη γυναίκα."
Αν αυτό, αν εκείνο. Ξέρετε κάτι;
Παρατήστε με, με τα
"θα μπορούσα σας."
Όπως έλεγε η μητέρα μου,
"Αν η γιαγιά μου είχε ρόδες
θα ήταν τραμ."
Η μητέρα μου, δεν είχε ρόδες.
Είχε μόνο κιρσούς.
Πάντως η γυναίκα γέννησε
ένα λαμπρό μυαλό.
Είχα προταθεί για το Νόμπελ φυσικής.
Δεν το πήρα.
Αλλά ξέρετε, είναι όλα θέμα
πολιτικής, όπως όλες οι ατιμίες.
Πάντως μην νομίζετε ότι είμαι
πικρόχολος εξαιτίας προσωπικής
μου αναποδιάς.
Σύμφωνα με τα συνηθισμένα
πρότυπα
των βαρβαρικών πολιτισμών,
ήμουν πολύ τυχερός.
Παντρεύτηκα μια όμορφη
πλούσια γυναίκα.
Για πολλά χρόνια, ζήσαμε
στο Beekman Place.
Δίδαξα στην Columbia. Τη θεωρία
των χορδών της φυσικής.
Τι συμβαίνει, Boris;
Πεθαίνω!
Τι είναι;
Να καλέσω ασθενοφόρο;
Όχι, όχι, τώρα! Όχι, όχι απόψε!
Εννοώ τελικά!
- Boris, όλοι πεθαίνουν.
- Είναι απαράδεχτο!
Οι κρίσεις σου πανικού, γίνονται
όλο πιο συχνές και πιο έντονες.
Πρέπει να ξαναρχίσεις θεραπεία.
Δεν ξαναρχίζω την αναθεματισμένη
θεραπεία.
Δεν θα αποχαυνώσω το μυαλό μου
με χημικά...
όταν είμαι ο μόνος που έχει την
πλήρη εικόνα του τι συμβαίνει.
Πού είναι η αναθεματισμένη η βότκα;
Boris, έχω ραντεβού με πελάτες
αύριο το πρωί.
- Είναι 4:00 το πρωί!
- Πελάτες. Σωστά. Πλούσιους τραπεζικούς.
Για να τους σχεδιάσεις
κομψά διαμερίσματα,
γεμάτα με όμορφα ακριβά πράγματα,
για να επενδύσουν έτσι τα χρήματά τους
και να είναι στο κορυφαίο 1%
αυτού του αισχρού,
αστοιχείωτου, σεξουαλικά
καταπιεσμένου, δικαιοφανούς έθνους!
Χριστέ μου για τις 4 το πρωί,
μου επιφύλαξες αυτό τον εξάψαλμο!
Είμαι άνθρωπος με μια
μεγάλη κοσμοθεωρία.
Είμαι περιτριγυρισμένος
από μικρόβια!
Κι εγώ; Είμαι μικρόβιο;
Είναι ο γιός μας στο Yale μικρόβιο;
Ας το πάρουμε απόφαση,
Jessica, εντάξει;
Ο γάμος μας δεν ήταν ένας
κήπος με τριαντάφυλλα.
Μιλώντας βοτανολογικά,
είσαι περισσότερο μια μυγοπαγίδα.
Είσαι πολύ δύσκολος άνθρωπος
για συγκατοίκηση.
- Γι' αυτό με απατάς;
- Δεν σε απατώ.
Ήταν μια σύντομη περιστασιακή
απιστία πριν από χρόνια.
Ακόμα δεν μπορείς να την ξεχάσεις!
Τώρα τα βλέπω όλα τόσο καθαρά. Όλα!
- Σε παντρεύτηκα για λάθος λόγους.
- Τι πάει να πει αυτό;
Είσαι έξυπνη. Ήθελα κάποια
που να μπορώ να μιλήσω.
Αγαπούσες την κλασική μουσική,
την τέχνη, την λογοτεχνία.
Αγαπούσες το σεξ! Αγαπούσες εμένα!
Αυτά μου ακούγονται καλές αιτίες!
Μάλιστα! Ακριβώς! Αυτό είναι το
πρόβλημα! Αυτό είναι το πρόβλημα!
Ήταν λογικό, είχε νόημα!
Δεν ξέρω τι πήγε στραβά.
Αν το εξετάσεις υπάρχουν
πολλά σωστά σε μας.
Στη θεωρία, είμαστε ιδανικοί.
Αλλά η ζωή δεν είναι θεωρία.
Boris; Boris, τι κάνεις;
Κλείσε το παράθυρο!
Boris!
Μπορείτε να πιστέψετε ότι έπεσα
πάνω στο κουβούκλιο;
Στο καταραμένο το κουβούκλιο.
Μήνες στο νοσοκομείο! Ηλίθιοι
γιατροί! Κοιτάξτε,
κοιτάξτε κουτσαμάρα.
Ποτέ δεν κούτσαινα παλιά.
Εν τω  μεταξύ χώρισα
από την Jessica,
μετακόμισα στο κέντρο
και παραδόθηκα.
Δίνω μαθήματα σκακιού σε ανίκανα
ζόμπι για να βγάλω τα προς το ζειν.
Ματ, μικρό σφάλμα της φύσης.
Ει, είναι μόνο 8 χρονών
κ. Yellnikoff.
Υποτίθεται ότι του μαθαίνεις...
Θα γίνει ένας ηλίθιος
ανίκανος στα 58 του.
Πιο σπουδαίο από το πως βγάζω τα
προς το ζειν, είναι το ότι ζω.
Τις νύχτες, έχω πρόβλημα με τον ύπνο
και βγαίνω έξω στην Mott Street,
και προσπαθώ να εξηγήσω
σε κρετίνους,
γιατί ενώ ένας μαύρος
μπήκε στον Λευκό Οίκο
δεν μπορεί να μπει ακόμη
σε ταξί στη Νέα Υόρκη.
100 χρόνια μετά την κατάργηση
της δουλείας,
ένας άνδρας δεν μπορεί
να παίξει baseball
σε μεγάλες διοργανώσεις αν
το χρώμα του είναι μαύρο.
Πιάνεσαι από ένα σημείο.
Ω, εντάξει, ξέχνα τους μαύρους,
πάρε τους Εβραίους.
- Τι;
- Αρχίσαμε...
Για πολλά χρόνια, περιορίζανε τον
αριθμό των Εβραίων στα σχολεία,
στις ιατρικές σχολές.
Στην Αμερική όσο μισούν
τους μαύρους,
άλλο τόσο και ακόμη περισσότερο
μισούν τους Εβραίους.
Τους μαύρους τους φοβούνται
επειδή έχουν μεγάλα πέη.
Τους Εβραίους, τους μισούν
έστω και με μικρά πέη.
Για όνομα του Θεού, τρώμε.
Εσύ! Σε έψαχνα.
- Θέλω να σου μιλήσω.
- Ποια είστε;
Πέταξες πάνω στο κεφάλι του γιού
μου, ένα σκάκι σήμερα το πρωί;
Αυτός ο βλάκας είναι γιός σας;
Κάντε μου μια χάρη. Μην μου
ξαναστείλετε αυτόν τον κρετίνο.
Δεν μπορώ να διδάξω σκάκι ένα
κουφιοκέφαλο ζόμπι.
Πρέπει να σας πω ότι είναι
ένα πολύ έξυπνο παιδί.
Κατά τη δική σας γνώμη.
Η οποία δεν μετράει γιατί
είναι αίμα σας.
Και έτσι του πετάξατε
το σκάκι πάνω του;
Δεν του το πέταξα.
Σήκωσα το σκάκι και
του πέταξα τα πιόνια
σαν ένα επιπλέον μάθημα, για να τον
βγάλω από την φυτική του κατάσταση.
Περίμενε μέχρι να γυρίσει ο άντρας
μου από την Φλόριδα.
- τι κάνει στη Φλόριδα χωρίς εσένα;
- Θα σε αρχίσει στις μπουνιές.
Ο άντρας της είναι στο Fort
Lauderdale.
Προφανώς καλοπερνάει
με γυμνές υπάρξεις.
Και της λέει ότι είναι σε
επαγγελματικό ταξίδι.
Ο γιός σου, είναι ένας ανίκανος.
Μάθε του tiddly winks, όχι σκάκι.
Το χειρίστηκες πολύ όμορφα, Boris.
Ξέρεις, πρέπει να ανοίξεις σχολή
γοητείας Boris Yellnikoff.
Πάμε να φύγουμε από δω. Είναι αργά.
Είμαι κουρασμένος.
Καληνύχτα, Boris.
Τι; Τι κάνετε;
Πού πάτε; Αυτό ήταν όλο;
- Κύριε;
- Τι;
Τι στα κομμάτια κάνεις; Θεέ μου με
κατατρόμαξες. Για όνομα του Θεού!
Όρμηξες καταπάνω μου μικρή μου.
Τι θέλεις;
Μια βοήθεια για να φάω κάτι.
Θεέ μου, όχι, δεν κουβαλάω χρήματα.
Έλα τώρα,
Μπορείς να το πεις αυτό και στον
σύντροφό σου, όπου και αν κρύβεται.
- Σας παρακαλώ, πεινάω τόσο πολύ!
- Πίσω, κάνε πίσω!
Δεν έχω φάει, τίποτα όλη μέρα.
Μου φαίνεται ότι θα λιποθυμήσω.
Καλά άκου, είμαι αρκετά σοφός για
να το χάψω αυτό μικρή μου, εντάξει;
Γνωρίζω το σχολείο των
επαγγελματιών ζητιάνων.
Σας παρακαλώ, είμαι απελπισμένη.
Θεέ μου, σταμάτα το αυτό! Δείχνεις
απαίσια! Τι σου συμβαίνει;
Απλά... εντάξει.
Έλα απάνω για δυο λεπτά.
Μόνο αυτό. Και μετά...
- Και μετά, δρόμο.
- Σας ευχαριστώ!
Δυο λεπτά, αυτό μόνο, εντάξει;.
Να ζήσεις...
Να ζήσεις αγαπητέ Boris,
να ζήσεις...
Να ζήσεις...
Να ζήσεις αγαπητέ Boris,
να ζήσεις...
Είναι τα γενεθλιά σου;
Δεν ξέρεις ότι πρέπει
να τραγουδήσεις
το τραγούδι των γενεθλίων για
να διώξεις τα δαιμόνια;
Είπες ότι πεθαίνεις από την πείνα,
τι θα ήθελες;
Θα ήθελα όστρακα, καπνιστό σολωμό,
δαγκάνες καβουριού...
Είσαι τρελή; Τι νομίζεις ότι
έχω εδώ, εξωτικό ρεστοράν;
- Τι θα έλεγες για μια κονσέβα
σαρδέλας; - Ναι, σας παρακαλώ.
Gumbo. Πως σε λένε;
Melody. Melody Celestine.
Melody Celestine.
Melody Saint Anne Celestine.
Είναι γαλλικό. Η οικογένεια
της μητέρας μου,
είναι από την Ν. Ορλεάνη.
Εγώ είμαι από το Mississippi, κ...
Muggeridge. Lionel Muggeridge.
Κ. Muggeridge.
Eden, Mississippi. Το έχετε ακουστά;
Όχι. Ούτε και αυτοί που ζουν
εκεί το έχουν ακούσει ποτέ.
Λοιπόν...
Λοιπόν, από πού το έσκασες;
Από το σπίτι μου.
Λίγο πιο ακριβής, Melanie;
Melody. Melanie ήταν
στο όσα παίρνει ο άνεμος.
Α, ναι προτιμούσα την Scarlett.
Γιατί; Η Melanie ήταν η καλή.
Παντρεύεται τον Ashley.
Ashley. Τι ανίκανος!
Δεν μπορούσα να τον αντέξω,
ούτε την γυναίκα του,
αυτή τη σιγανοπαπαδιά,
την ανέραστη.
Η Scarlett, ήταν μια σκύλα,
με εκείνα τα πράσινα μάτια...
Ξέρετε ήρθα πρώτη σε ένα διαγωνισμό,
όταν ντύθηκα  Scarlett O'Hara.
Διαγωνισμό;
Η μητέρα μου με πήγαινε σε όλους
αυτούς τους διαγωνισμούς
καλλιστείων.
Γι' αυτό δεν ήμουν και τόσο
του σχολείου.
Λοιπόν, σε συβουλεύω να γυρίσεις
πάλι στο σπίτι σου.
Όχι, όχι, δεν γυρίζω πίσω.
Είσαι μια μικρή λευκή άμυαλη,
που δεν θα επιζήσει ούτε τρεις
μέρες στην Νέα Υόρκη.
Θα είχες πεθάνει από την πείνα
αν δεν σ' είχα ακούσει να φωνάζεις
έξω από την πόρτα μου.
Δεν μπορώ να γυρίσω στο σπίτι μου
κ. Muggeridge.
- Εντάξει, σταμάτα να
με λες Muggeridge.
- Μα αυτό είναι το όνομά σας.
Όχι, δεν είναι το όνομά μου.
Το όνομά μου είναι Boris Yellnikoff.
Χρησιμοποίησα ψευδώνυμο.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να
είσαι από τους Ταλιμπάν.
Μπορώ να μείνω εδώ;
Να μείνεις εδώ; Είσαι τρελή;
Πόσο χρονών είσαι;
- Είμαι 21 .
- 21; Ναι καλά.
Είσαι 21 όσο κι εγώ παίζω
στους Yankees. ’κου 21!
Είσαι επαγγελματίας
αθλητής και κουτσαίνεις;
- Χριστέ μου! - Εντάξει, κοιτάξτε
δεν θέλω να γυρίσω πίσω.
Οκ; Θέλω να ξεκινήσω μια νέα ζωή
εδώ στην Νέα Υόρκη.
Θα καταλήξεις πόρνη,
σαν εκείνες τις Ασιάτισσες που
έρχονται εδώ γεμάτες ελπίδες.
Και μετά καταλήγουν να κάνουν κόλπα
για να μείνουν ζωντανές.
Και πολλές από αυτές είναι
πραγματικά πολύ όμορφες.
Πολύ αστείο που αναφέρατε κόλπα!
Ξέρετε, κάνω μαγικά.
Κάνω, μπορώ να σας δείξω.
Χρειάζομαι μόνο... Έχετε
καθόλου μεταξωτά μαντήλια;
Ναι, ξέρεις κάποια άλλη φορά...
Κοίτα, είσαι γλυκό παιδί.
Χαζή μέχρι αηδίας,
αλλά δεν θα επιζήσεις ποτέ εδώ πέρα.
Δεν έχεις κανένα εφόδιο, τίποτα.
Μπορεί ξέρεις να είσαι καλλονή στα
καλλιστεία πέρα στον Νότο,
αλλά εδώ είναι γερός ο συναγωνισμός.
Μόλις που παίρνεις ένα τρία.
’ντε 5 μετά από ένα μπάνιο.
Αποκτήσατε αυτό το κορμί παίζοντας
στους Yankees;
Ανόητο παιδί. Φτωχή άμυαλη.
Δεν έπαιζα στους Yankees!
Απλά ήμουν σαρκαστικός προηγουμένως.
- Α, εγώ το πήρα σοβαρά.
- Ναι.
Συνήθως τα πιάνω τα αστεία. Στην
ενορία μου, ήμουν δυο φορές κωμική.
- Έχω τον τρόπο μου με τα αστεία.
- Αλήθεια;
- Λυπήσου με και φύγε.
- Όχι κ. Muggeridge...
Σταμάτα να με λες Muggeridge, οκ;
Σου εξήγησα ήδη;!
Ξέρω, ξέρω απλά...
Απλά χρειάζομαι ένα μέρος
για μείνω μερικές νύχτες,
μέχρι να σταθώ στα πόδια μου.
Δεν λέχω που να πάω.
Και αν με πετάξετε έξω και καταλήξω
σαν Ασιάτισσα πόρνη,
θα το έχετε κρίμα
στην συνείδησή σας.
Παραδίνομαι. Κοιμήσου
στον καναπέ ανόητη.
Είμαι πολύ κουρασμένος για αυτού
του είδους την συναλλαγή,
μεταξύ ενός ταλαιπωρημένου μικροβίου
και ενός στοχαστού, επιπέδου Νόμπελ.
- Μην μπλέκεσαι μόνο στα πόδια μου.
- Όχι, το υπόσχομαι.
Θα χρησιμοποιήσω μόνο το μικρό
μπάνιο για να φρεσκαριστώ
και μετά ύπνο κατευθείαν.
Ναι χρησιμοποίησε το μικρό μπάνιο.
Να φρεσκαριστείς. Μην ξεχάσεις
μόνο το φιλοδώρημα.
- Όχι, δεν θα το ξεχάσω. Ευχαριστώ
πολύ κ. ... - Ε, τι;
- Θα έλεγες Muggeridge πάλι;
- Όχι!
Είναι Boris Yellnikoff! Αν με
ξαναπείς άλλη μια φορά Muggeridge,
θα σε πετάξω από το παράθυρο.
Θα σε πείραζε να έβλεπα
λίγο τηλεόραση; - Ναι,
με πειράζει χαζούλα.
Θα ήθελα κάτι για να χαλαρώσω
λίγο τη νύχτα.
Ναι. Ακούμπησέ την
και θα σε χαλαρώσω εγώ με τα
ίδια μου τα χέρια.
- Τα μάθατε για τον Boris;
- Τι;
Τον πήρα χτες στο τηλέφωνο και
το σήκωσε μια γυναίκα.
Όχι, ποια είναι;
Είναι μια μικρή φυγάς που
την άφησε να μείνει
και να κοιμάται στο διαμέρισμά του
μέχρι να βρει δουλειά και σπίτι.
Απ' ότι φαίνεται δεν έχει ξανάρθει
ποτέ στην Νέα Υόρκη
και του ζήτησε να την ξεναγήσει.
- Ο Boris κάνει τουρισμό;
- Ναι.
- Αποκλείεται.
- Με τίποτα.
Με τίποτα.
Πάντα ζούσα στη Νέα Υόρκη, ποτέ δεν
θέλησα να πάω στο μνημείο του Grant.
- Τώρα ξέρω γιατί.
- Γιατί;
Δεν έπρεπε να πάω σε μνημείο ποτέ.
Η μητέρα μου με μεγάλωσε
με την πίστη
ότι ο Θεός έχει ένα σχέδιο μέρος
του οποίου είμαστε όλοι μας.
- Έχει το Βλέμμα Του
πάνω στα σπουργίτια.
-Ναι τα λυπάμαι τα σπουργίτια.
Πάντως δεν θα πάω στον παράδεισο.
Έχω αμαρτήσει.
Εσύ; Αστειεύεσαι; Αμάρτησες;
Έκανα έρωτα πριν να παντρευτώ.
Ω, Θεέ μου!
Οι περισσότερες φίλες μου,
το έχουν κάνει, αλλά αυτό στο
σπίτι μου είναι ασυγχώρητο.
Δεν μπορούσα να αντισταθώ
στον Bobby Klaxon.
Εντάξει, όχι άλλες λεπτομέρειες, οκ;
Όχι, ήταν πάρα πολύ όμορφα!
Εννοώ ήταν απλά
αυτό το όμορφο αγόρι που έπαιζε
κιθάρα σ' αυτό το υπέροχο συγκρότημα.
Εννοώ ότι αν εσύ νομίζεις
ότι είσαι έξυπνος,
αυτός μπορεί να ντουμπλάρει
στα ντράμς.
- Όχι! Μπορεί να ντουμπλάρει στα
ντράμς; - Ναι.
Όλες οι κοπέλες τον καλόβλεπαν,
αλλά εγώ του άρεσα.
Ήταν τόσο γλυκός και ευαίσθητος
και έπιασε το μεγαλύτερο γατόψαρο
στο Plaquemines County.
Αναρωτιώμουν ποιος το έπιασε
αυτό το ψάρι.
Ξέρεις η μαμά μου, πάντα μου έλεγε
ότι πονάει η πρώτη φορά,
ξέρεις είπε, ξέρεις
είναι καθήκον της γυναίκας να
ξαπλώσει και να...
Ξέρεις είπε ότι υπάρχουν πολλές
διαστροφές και ότι,
είναι το Θέλημα του Θεού
να μην το κάνουμε
μέχρι να παντρευτούμε και να
σχεδιάσουμε να κάνουμε παιδιά...
είπε ότι μπορεί να είναι επικίνδυνο,
αλλά εγώ αφέθηκα λες και είναι
το πιο φυσικό πράγμα στον κόσμο.
Ξέρεις απλά έτσι.
Και όλα τα άλλα ήταν
απλά διασκεδαστικά.
Δεν ήταν καθόλου πολύπλοκο.
Και πιστεύω ότι ο Bobby πραγματικά
το ευχαριστήθηκε,
γιατί θα παρατούσε
την Betty Jo Cleary,
το κορίτσι του.
Αλλά δεν το άκουσα, δεν το άκουσα.
Ήταν αυτό που ήταν μια όμορφη
στιγμή στην κατασκήνωση.
Ήταν η πιο απαίσια ιστορία
που έχω ακούσει ποτέ.
Εσύ και αυτός ο μυξιάρης
κιθαρίστας σβήσατε
τον πόθο σας με μερικές
βαρβαρικές κινήσεις.
Δεν σου αρέσει να κάνεις έρωτα;
Όχι, δεν μου αρέσει, όχι.
Αυτό είναι τρελό!
Boris, θέλεις να σε θάψουν
ή να σε κάψουν;
Εντάξει, αυτό, πραγματικά δεν
θέλω να το συζητήσω.
- Εγώ νομίζω ότι θέλω
να με αποτεφρώσουν.
- Εντάξει, μπορείς να
το βουλώσεις χαζή;
Δεν έχει σκουλήκια.
- Τι είναι αυτό;
- Γεμιστό.
Και από τι είναι φτιαγμένο;
Τα τρώω εδώ και χρόνια,
είναι πολύ νόστιμα.
Δεν ξέρω τι έχει μέσα.
Ούτε που το συζητάω καν!
- Θεέ μου, τρόμος! Τι τρόμος!
- Boris!
- Είσαι καλά; Τι συνέβη;
- Όχι, δεν είμαι καλά.
-Είσαι άρρωστος;
- Όχι.
Είδες κανένα κακό όνειρο;
Ναι, ήταν πολύ τρομαχτικό.
- Έλα εδώ, όλα εντάξει τώρα.
- Δεν μπορώ...
Μωρό μου, είσαι ιδρωμένος,
έλα κάθισε.
Νυχτερινοί ιδρώτες τους έχω αυτούς.
Πίστευα ότι μπορεί να είναι AIDS,
αλλά τελικά είναι που
φοβάμαι το σκοτάδι
- κι εσύ έκελεισες το φωτάκι νυχτός!
- Λυπάμαι.
Σε πονάει το στομάχι σου;
Μήπως φταίει το γεμάτο;
Γεμιστό! Όχι γεμάτο.
Έλα εδώ, θα βάλω λίγο
την τηλεόραση.
- Είδα την άβυσσο.
- Μην ανησυχείς θα βάλουμε κάτι άλλο.
- Αυτό είναι...
- Ναι.
Fred Astaire. Ναι.
’σ' το εκεί.
Καλό είναι άσ' το.
Ορίστε, αυτό είναι! Μπορούμε τώρα
να φύγουμε από δω σε παρακαλώ;
Ω Θεέ μου! Αυτό είναι το πραγματικό!
Το έχω δει μόνο σε φωτογραφίες!
"Φέρε μου τις κουρασμένες σου,
φτωχές, συγκεντρωμένες μάζες..."
Με εκπλήσσει που το ξέρεις αυτό,
τόσο άσχημο που είναι!
Έκλεισα με αυτό για την
κα. Greenwood,
στην εφημερίδα του Mississippi. πιστεύω
ότι είναι πολύ συγκηνητικό.
Αλλά οι αβοήθητες μάζες ποτέ δεν
ήταν καλοδεχούμενες.
Μόλις κάποιες ξένες ομάδες
έρχονταν εδώ,
έβρισκαν την βία και την αφιλοξένια.
Κάθε ένας από αυτούς έπρεπε να
πολεμάει για να βρει τον δρόμο του.
Οι άνθρωποι πάντα μισούσαν τους
ξένους. Έτσι είναι οι Αμερικάνοι.
Στις εφημερίδες μας,
μας αρέσει να επικεντρωνόμαστε
στα καλά σημεία της Αμερικής.
Ναι τους μαύρους τους απήγαγαν
από την Αφρική!
Τους στίβαξαν σε καράβια!
Ο μπαμπάς μου λέει ότι η Αμερική
παραχωρεί προνόμια
στους μαύρους, γιατί νοιώθουμε
ένοχοι και ότι είναι τρελό.
Ναι, ο μπαμπάς σου. Ο μπαμπάς σου
είναι ένας φανατικός
βλάκας. Ο μπαμπάς σου!
Λοιπόν, μάλλον έχεις δίκιο,
γιατί είσαι μια διάνοια!
Αλλά για ένα μικρό κορίτσι
από Μισσισσιπή,
σαν εμένα, όλα αυτά είναι
πολύ ενδιαφέροντα!
Λοιπόν τι είδους διάνοια
είσαι τέλος πάντων;
- Τι είδους;
- Ναι, σε τι απάνω είσαι διάνοια;
Κβαντομηχανική.
Ναι, αλλά σε ποιο τομέα;
Όπως μουσική;
Όταν βλέπεις τα παιδιά να παίζουν
μπάλα, σου λείπει ποτέ η προπόνηση;
Εντάξει, Ποτέ δεν έπαιξα στους
Yankees. Το κατάλαβες αυτό;
Ποτέ μου δεν έκανα κανένα σπόρ,
ποτέ στη ζωή μου! Οκ; Ποτέ!
Joe, Leo, πρέπει να με βοηθήσετε.
Δεν αντέχω άλλο.
- Πεταξέ την απλά έξω. - Το πιστεύετε
ότι πέρασε κιόλας ένας μήνας;
- Ένας μήνας;, Θέ μου, πως περνάει
ο καιρός. - Καλά το είπες.
Είναι τουλάχιστον όμορφη;
- Έχει νικήσει σε διαγωνισμούς ομορφιάς.
- Όχι.
Ψηλή, κοντή, ξανθιά;
Περιέγραψέ την.
Είναι ξανθιά. Καλό ύψος,
όμορφα μάτια.
Δεν είχα καταλάβει πόσο μπλέ είναι
μέχρι αυτή την στιγμή.
Το  πρόσωπό της είναι
λίγο πιο συμμετρικό,
απ' ότι είχα φανταστεί αρχικά.
Μέγεθος...όχι 10. Τσίμα- τσίμα 6.
- Καλή στο κρεβάτι;
- Πού να ξέρω; Εγώ θέλω να φύγει.
- Μπορώ να σου ζητήσω να χορέψεις
μαζί μου; - Είναι πολύς ο κόσμος.
Όχι τώρα, σε λίγο,
όταν θα τελειώσει ο χορός και
όλοι θα πάνε σπίτι.
Μα θα φύγει και η ορχήστρα.
Θα είμαστε μόνο οι δυο μας και
μπορούμε να φανταστούμε τη μουσική.
Μπορούμε να υποκριθούμε ότι υπάρχει
μια μεγάλη ορχήστρα με βιολιά
και παίζουν μόνο και μόνο
για να χορέψουμε εμείς.
Ξέρεις, έχει αποδειχθεί ότι η
τηλεόραση καταστρέφει τον εγκέφαλο.
Ω! Και ήθελα να σου κάνω έκπληξη!
Τι; Τι είναι όλα αυτά;
Φτιάχνω ένα σπέσιαλ δείπνο.
- Αλήθεια; Για μένα;
- Ναι.
Και για μένα, γιορτάζουμε.
Ναι; τι είναι;
- Καραβίδες! Βρήκα
μερικές στην αγορά.
- Χριστέ μου. Βρωμάει όλο το σπίτι!
Όχι, είναι τόσο καλές.
Θα σου αρέσουν.
’κουσε, Melody, σοβαρά,
πρέπει να μιλήσουμε.
Ναι, το ξέρω. Θα μιλήσουμε μετά το
δείπνο. Eίναι σχεδόν έτοιμο.
Melody, είσαι πολύ καλή κοπέλα.
Πραγματικά πολύ καλή.
Έχεις πολλά καλά χαρίσματα,
αλλά ξέρεις, δεν μπορείς να
μείνεις εδώ για πάντα.
Ναι, ναι, μα αυτά είναι τα νέα μου.
Μάντεψε!
Βρήκα δουλειά! Μπορώ να αρχίσω
να σου πληρώνω ενοίκιο.
Ενοίκιο; Δεν θέλω να
μου πληρώνεις ενοίκιο!
Θέλω πάλι τη ζωή μου!
Τι είδους δουλειά;
Αρχίζω αύριο σαν συνοδός
σκύλων για περίπατο.
Συνοδός σκύλων; Θεέ μου, σοβαρά...
Melody, μήπως θά 'πρεπε να
πας πίσω στο σπίτι σου,
να τελειώσεις το γυμνάσιο,
ίσως και το κολέγιο;
Προχτές το βράδυ έλεγες
ότι η Αμερική έχει ένα
από τα χειρότερα εκπαιδευτικά
συστήματα της παλιά δύσης.
- Όχι, όχι, του δυτικού κόσμου.
- Ναι, εντάξει, ακριβώς
και ότι από τα κολέγια απλά
βγαίνουν ανεγκέφαλα ζόμπι.
Θα μπορούσες να επωφεληθείς
από τα μαθήματα.
Νομίζω ότι η καραβίδα είναι έτοιμη.
Ποιο είναι αυτό το τραγούδι;
Αυτό το τραγούδι το άκουσα όταν
πρωτογνώρισα την Jessica.
- Πού πήγατε;
- Για χορό.
Ήμασταν και οι δύο φοιτητές στο
πανεπιστήμιο του Σικάγου.
Είχε υψηλό lQ και κοντή φούστα.
Πραγματικά δεν ακούγονται όπως τότε.
Ω! Αυτό είναι κλισέ.
Μπράβο, Melody. Το έπιασες.
Λοιπόν, πάντα θυμώνεις όταν
τα κάνω αυτά.
Ναι δεν θά 'πρεπε. Μερικές
φορές τα κλισέ
είναι ο καλύτερος τρόπος για να
δείξει κάποιος την άποψή του.
Boris,
τι θα έλεγες αν σου έλεγα ότι
νοιώθω κάτι για σένα;
- Θα σου έλεγα μη.
- Γιατί;
Γιατί αποκλείεται να υπάρξει μεταξύ
μας κάτι πιο βαθύ ή πιο σημαντικό.
Γιατί, γιατί;
Γιατί είναι παράλογο ακόμη και να
απαντήσεις σε αυτό το ερώτημα.
Είναι;
Τα πάντα είναι εναντίον.
Οι ηλικίες μας, το περιβάλλον μας,
οι εγκέφαλοι, τα ενδιαφέροντά μας.
Για να μην αναφέρω,
ότι δεν έχω καμιά
επιθυμία να κάνω σχέση με γυναίκα,
οποιαδήποτε γυναίκα,
ή να κάνω έρωτα,
ή να γίνω κάτι
που θα με απομακρύνει από τον κόσμο.
Και, ξέρεις είσαι μια όμορφη κοπέλα,
που θα έπρεπε να βγαίνει με κάποιον
νέο υγιή άντρα.
Ναι, αλλά δεν μου αρέσουν οι
κανονικοί υγιείς άντρες.
Μου αρέσεις εσύ.
Εγώ... έχεις παραισθήσεις!
Είμαι σίγουρος ότι θα κάνεις
κάποιον νέο ευτυχισμένο
σε κάποια συγκέντρωση
για τηγανιτό ψάρι,
ή σε αγώνες σκύλων όπου αλλού
περνάτε τον καιρό σας.
Πραγματικά πιστεύεις ότι
είμαι όμορφη;
Παραδέχομαι ότι αρχικά
δεν σου έδωσα και τόσο σημασία,
εννοώ σωματικά.
Ωστόσο, όπως μόνο ένα μεγάλο μυαλό
θα μπορούσε να κάνει,
επανεκτίμησα την άποψή μου
και άλλαξα γνώμη.
Δηλαδή δεν θα μπορούσες ποτέ
να με παντρευτείς;
Έχεις χάσει το μυαλό σου;
Πώς στο καλό φαντάστηκες
κάτι τέτοιο;
Τι άλλο θα μπορούσα να σου προσφέρω
εκτός από νεύρα, υποχονδρίαση,
παθολογικές καταστάσεις,
απομόνωση θυμό και μισανθρωπία;
Και τι θα μπορούσες να μου
προσφέρεις εσύ;
Ένα χαρακτήρα του Faulkner,
όχι διαφορετικό από τον Benjy.
Η απάντηση στην ερώτησή σου,
είναι όχι.
Νομίζω ότι πρέπει να μείνεις εδώ
για λίγο, να μαζέψεις κάποια χρήματα
και μετά να βρεις ένα δικό σου
σπίτι και να συνεχίσεις
την ζωή σου.
Και η δική σου ζωή;
Κάτσε να σου μάθω κάτι
για τον έρωτα, οκ;
Φυσικά, υπάρχουν και εξαιρέσεις
πάνω σ' αυτό που θα πω
αλλά είναι εξαιρέσεις
και όχι ο κανόνας.
Ο έρωτας παρ' ότι σου λένε,
δεν τους κατακτά όλους.
Και ούτε συνήθως διαρκεί.
Στο τέλος, τα ρομαντικά ιδανικά
της νιότης μας,
ξεπέφτουν
στο ό,τι γίνει. Οκ;
Γιατί πιστεύω ότι το γαύγισμά σου,
είναι χειρότερο από το δάγκωμά σου;
Κλισέ, Melody.
Δεν με νοιάζει! "Αν σου κάνει
το παπούτσι φόρα το"
και αυτό είναι ένα άλλο.
Πρέπει να μιλήσουμε για ένα λεπτό.
Το πιστεύετε ότι αυτή η μικρή
κάμπια μου την έπεσε;
Ναι, ναι, περάσαμε κάποιες
καλές στιγμές.
Κάποια δείπνα, κάποιοι
περίπατοι στο πάρκο.
Της έδωσα λίγη από την σοφή μου
γνώση και την εμπειρία μου.
Προσπάθησα να της μεταδόσω τις
αντιλήψεις και τις αξίες
μιας αληθινά πρωτότυπης
ψυχοσύνθεσης.
Μακάρι να μπορούσα να
είμαι ο Πυγμαλίων της.
Αλλά αν ο Henry Higgins
προσπαθούσε ποτέ
να μετατρέψει την Melody
Saint Anne Celestine,
θα πηδούσε και αυτός
από το παράθυρο.
Ελάτε.
- Νέοι φίλοι.
- Συγνώμη.
Α ναι, άρεσαν μεταξύ τους.
Είναι εντάξει. Καλύτερα σαν σκυλιά.
Λοιπόν, εμένα μου αρέσουν
περισσότερο οι γάτες.
Αυτό το κάνω μόνο επαγγελματικά.
Λυπάμαι
Πρώτη φορά συναντώ επαγγελματία
συνοδό σκύλων.
Αλήθεια; Δεν είναι και αληθινή
καριέρα, αλλά...
Τι θα ήθελες να κάνεις;
Θα ήθελα να δουλέψω με παιδιά.
Είσαι πολύ όμορφη το ξέρεις;
-’ντε! Σε ευχαριστώ.
- Μπορώ να μάθω το όνομά σου;
Melody. Melody Saint Anne Celestine.
Τι όμορφο όνομα!
Το δικό μου είναι Perry Singleton.
- Χάρηκα που σε γνώρισα.
- Ναι κι εγώ χάρηκα.
Μπορώ να σου κάνω παρέα;
Δεν βλέπω γιατί όχι,
ξέρεις, από τη στιγμή που όλοι
μας είμαστε καταδικασμένοι.
- Παρακαλώ;
- Καλά ξέρεις όλα κάποτε τελειώνουν.
Δεν νομίζω ότι σε παρακολουθώ.
Να, ξέρεις είναι κάτι όπως το
σύμπαν και η αιωνιότητα
ποιο είναι πιο μεγάλο.
Απλά ξέρω ότι όλα πετούν χώρια.
Τι είναι αυτό; Τι είναι αυτό;
Είναι κίνηση;
Δηλαδή νόμιζα ότι ο επίσκοπός σας
είναι...
Ο επίσκοπός μου, τι; Τι;
Σφάλμα, σκουλίκι της γης!
Πόσες φορές πρέπει να σου το πω;
Δεν παίρνεις αυτό το πιόνι.
Αυτό το λέμε το φαρμακερό πιόνι,
γιατί κοίτα!
- Boris!
- Κοίτα τι συμβαίνει!
- Συγνώμη κ. Yellnikoff.
- Ναι, λυπάσαι,
λυπάσαι. Την άλλη φορά
χρησιμοποίησε το κεφάλι
σου, για να μην λυπάσαι!
- Boris!
- Ναι. Μελέτησε για την άλλη βδομάδα.
Μη με χασομεράς.
- Ει!
- Φαρμακερό!
Έφυγα από την δουλειά νωρίτερα
σήμερα και σκέφτηκα να
πάμε μαζί στο σπίτι.
Ίσως να φτιάξω μαυρομάτικα φασόλια
και καβούρι για το δείπνο.
- Όχι, δεν πεινάω.
- Τι συμβαίνει;
- Το έλκος μου με πονάει όλη μέρα.
- Δεν ήξερα ότι έχεις έλκος.
Είπα ότι δεν μπορούν να βρουν
ένα έλκος, όχι ότι δεν έχω.
Αυτά τα ανθρωπάρια της κακής
ιατρικής πράξης.
Έριξαν το ενδοσκόπιο στο λαιμό μου
και με εξέτασαν σαν ανθρακορύχο,
και πάντα βγαίνουν χωρίς τίποτα!
Λοιπόν, μάντεψε τι έγινε σήμερα.
Μιλούσα με εκείνο το αγόρι στη
δουλειά και μου ζήτησε να βγούμε.
Αλήθεια;
Μπορώ να πω ότι του άρεσα αμέσως
και πήγαμε για καφέ και ξέρεις
περάσαμε με πειράγματα και αστεία.
Ξέρεις σαν να φλερτάραμε.
Ναι, ναι ξέρω τι είναι αυτό.
Ναι, τέλος πάντων, με ρώτησε
αν έχω αγόρι.
Είπα, "όχι πραγματικά".
Αυτός είπε, "Θα περάσω να σε
πάρω την Παρασκευή στις 8:00."
Τι λες;
Θαυμάσια. Ελπίζω μόνο να μην
είναι ένας Ted Bundy.
Ένας ποιος;
Πρέπει να έχεις τα μάτια σου
ανοιχτά για τους δολοφόνους.
Δεν είναι δολοφόνος.
Τουλάχιστον δεν το ανέφερε.
Καλά, λοιπόν πρέπει να προσέχεις.
Μερικές φορές σε βάζουν
στο πορτ μπαγκάζ
του αυτοκινήτου και δεν
μπορείς να αναπνεύσεις.
Δεν λέω... σοβαρολογώ.
Του είπα τη θεωρεία σου
για την θανατική ποινή.
Τι είπες;
Ότι θα έπρεπε να περιλαμβάνει
και ανθρώπους που δεν μαζεύουν
τα σκυλιά τους,
ανθρώπους που ανεβαίνουν με τα
μηχανάκια τους στα πεζοδρόμια,
ανθρώπους που λένε τις
μητέρες τους μαμά...
Δεν τις θυμάμαι όλες,
έχεις τόσες πολλές.
- Πώς φαίνομαι;
- Καθυστερημένη.
Γιατί; Τι δεν είναι καλό;
Είναι ένα πολύ επιθετικό σύνολο.
Θέλεις να καταλήξεις σε καμιά
κλινική για έκτρωση;
Θέλω να φαίνομαι ωραία.
Μόνο και μόνο για να
πάρει μια ιδέα
του τι μπορεί να έχει αν παίξει
σωστά τα χαρτιά του.
Ναι; Και τι θα έχει;
Τα πάντα σε μια γυναίκα
που εσύ απέριψες,
επειδή είσαι ιδιοφυία
και είσαι υπεράνω.
Αλλά συμβαίνει να είμαι
κι εγώ πολύ έξυπνη
και έχω ένα φυσικό ταλέντο
στο να ερωτοτροπώ.
Ναι, ελπίζω μόνο να φυλάς
τα χρήματά σου
για να μπορέσεις να μετακομίσεις
γρήγορα τώρα που δουλεύεις.
- Γεια σου, Perry! - Γεια, λυπάμαι
που άργησα. Κόλλησα στο τρένο.
Όχι, δεν πειράζει. Πέρασε μέσα.
Αυτός είναι ο Perry.
Γεια, η κόρη σας είναι πολύ
χαριτωμένη, κ. Celestine.
Δεν είμαι ο πατέρας της.
Παππούς;
Perry, σου το είπα ότι
μένω με ένα φίλο.
Λοιπόν με τι ασχολήσε, Perry;
Σπουδάζει.
Επιχειρήσεις και επενδύσεις.
Έχεις κάποια
ταυτότητα;
- Συγνώμη; - Ξέρεις, άδεια οδήγησης,
πιστοποιητικό γέννησης.
Όχι κύριε. Ποτέ δεν κουβαλάω μαζί
μου το πιστοποιητικό γέννησής μου.
Γιατί θά 'πρεπε;
Να προσέχεις, καμιά φοράο
Bundy παριστάνει τον τραπεζικό.
Πάω να τελειώσω την εμφάνησή μου.
Θα γυρίσω αμέσως.
Η Melody λέει ότι είσαι πολύ
έξυπνος άνθρωπος.
Αν ένας δείκτης νοημοσύνης
200 θεωρείται ευφυής.
Μου εξήγησε τη ζωή χωρίς νόημα.
Μην το αφήσεις να σου
χαλάσει τη βραδιά.
- Εντάξει, πάμε Perry.
- Oκ.
Ει! Έλα εδώ.
- Μην του δώσεις καμιά πληροφορία
για μένα. - Όπως;
Ξέρεις, ημερομηνίες,
αριθμούς πιστωτικών καρτών,
ομάδα αίματος, τέτοια πράγματα.
Αντίο, Boris.
Και αν δεν είμαι εδώ όταν γυρίσεις
μην ανησυχήσεις.
Ω! Πού θα πας;
- Έξω.
- Εντάξει, ωραία.
- Ναι, έχω κι εγώ φίλους.
- Εντάξει, ναι.
’κουσα ότι τα εγκαίνια πρέπει
να είναι ωραία.
Ναι είναι. Έχεις ξαναπάει;
Όχι, όχι. Είναι η πρώτη μου
συναυλία στη Νέα Υόρκη.
Δεν μου το είπες αυτό.
’ι στα κομμάτια. Στην Αμερική,
έχουν καλοκαιρινές κατασκηνώσεις
για τα πάντα.
Πλούσια παιδιά, κατασκηνώσεις του
μπάσκετ, μαγικές κατασκηνώσεις.
- Του τένις. - Κατασκηνώσεις
του τένις. Του σκηνοθέτη!
Θα έπρεπε να έχουν στρατόπεδα
συγκέντρωσης.
Δυο βδομάδες υποχρεωτικές για
όλα τα παιδιά,
έτσι ώστε τελικά να μάθουν τι είναι
ικανό να κάνει το ανθρώπινο είδος.
Έξυπνο! Εκτός του ότι,
ποιος θα έστελνε τα παιδιά του
σε στρατόπεδο συγκέντρωσης;
Ένας υπεύθυνος γονιός που θέλει
το παιδί του να καταλάβει
την πραγματικότητα.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει,
ας αλλάξουμε θέμα.
Εν τω μεταξύ, πέθανε ο Harry Lawson.
- Ο Harry Lawson;
- Ναι, το άκουσα.
- Ναι, στα 51 του.
- Αλήθεια;
- Μεγάλος χημικός.
- Αλλά ήταν καπνιστής.
Καπνιστής. Όταν κάποιος πεθάνει,
είναι ή καπνιστής ή υπέρβαρος.
Ε, σας έχω νέα, πεθαίνουν και
οι λεπτοί μη καπνιστές οκ;
Η αυτοσυγκράτηση δεν θα σας σώσει.
Είσαι ευχάριστος απόψε.
- Γιατί πράγμα μιλάς;
- Που είναι απόψε η Melody;
Έχει πάει σε μια συναυλία.
Νόμιζα ότι θα την πέταγες έξω.
Ελπίζω ότι ο αποψινός τύπος,
θα την πάρει από τα χέρια μου.
Ξέρεις, γιατί όχι; Εννοώ
είναι όμορφη.
Τώρα είναι όμορφη;
Τι; Λέω απλά ότι δεν είναι
αποκρουστική στην όψη.
Αυτό είναι όλο.
Θα έλεγα 7 ή 8.
Είναι κανείς εδώ;
- Α, είσαι ξύπνιος!
- Ναι, μόλις μπήκα.
Και τι κάνατε;
Πήγαμε για χορό στο Latin club.
Ήταν παραδοσιακή βραδιά.
Μη μου το λες!
Μιλάς για ανθρώπους και
πολιτικούς και όλα όσα
σιχαίνεστε εσείς τα παιδιά.
Πώς ήταν το ραντεβού σου;
- Μεγάλη ψυχρολουσία! Ναι.
- Αλήθεια;
Αυτό το ρόκ συγκρότημα
δεν ήταν καθόλου καλό;
Δεν καταλαβαίνω πως μπορείτε
να τα ξεχωρίσετε.
Όχι, όχι, η μουσική ήταν θαυμάσια.
- Ο τύπος μόνο και οι φίλοι του!
Εγώ απλά... - Τι;
Να, το γούστο του! Απλά...
του αρέσουν όλα.
Η ζωή, ο έρωτας, οι άνθρωποι!
Και το ζευγάρι που ήτανε μαζί μας,
ήταν απλά πρωτόνια!
- Πρωτόνια;
- Πρωτόνια είπα;
Κρετίνοι!
Κρετίνοι εννοώ. Ναι,
δεν ήξεραν ούτε το πρώτο πράγμα
στην θεωρία των χορδών.
Νομίζω ότι είσαι λίγο μεθυσμένη.
Ναι ήπια μερικά ποτά.
Αλλά εγώ φταίω;
Κολημένοι με αυτές τι κάμπιες;
Εννοώ ότι πραγματικά πίστευαν ότι
ο έρωτας είναι η απάντηση σε όλα.
Τους είπα για τον Jethro Paige
από την πατρίδα.
Τον έπιασαν να το κάνει
με ένα πρόβατο.
Να κάνει έρωτα με ένα πρόβατο.
Και όλοι γελούσαν και τέτοια,
αλλά εγώ τους κοίταξα μόνο
και είπα, "παιδιά,
"όπως λέει ο Boris, ότι νά 'ναι."
- Τι κοιτάς;
- Απίστευτο.
Ο παράγων αλλαγή στην ζωή,
είναι απίθανος.
Μπήκες στον κόσμο
τυχαία,
κάπου κοντά στο Mississippi.
Εγώ εμφανίστηκα από την σύζευξη
των Sam και της Yetta Yellnikoff
στο Bronx,
δεκαετίες νωρίτερα.
Και μέσω μιας αστρονομικής
αλληλουχίας γεγονότων,
διασταυρώθηκαν οι δρόμοι μας.
Δυο φυγάδες
στο απέραντο,
μαύρο,
ανέκφραστα βίαιο
και αδιάφορο σύμπαν.
Το πιστεύετε ότι την παντρεύτηκα;
Τι μέ 'πιασε;
Αυτό ψάχνει στην ζωή για να δώσει
την ψευδαίσθηση ότι
έχει κάποιο νόημα.
Να καταπνήξει τον πανικό.
Εντάξει, πέρασε ένας χρόνος.
365 μέρες έγγαμης ζωής.
Και ξέρετε τι; Και δεν ήταν ο
χειρότερος χρόνος της ζωή μου.
Τι είναι αυτά;
- Χονδράλευρα.
- Σοβαρά;
Πραγματικά αηδιαστικά.
Είναι πρόσχαρη, όχι απαιτητική.
Εντάξει όχι τόσο έξυπνη
όσο η Jessica,
αλλά ούτε τόσο φιλόδοξη
και αρπακτική.
Το πρόβλημα της Jessica ήταν
ότι επινόησε στο εγώ,
αυτά που στερήθηκε στο σούπερ εγώ.
Αλλά όχι η Melody.
Της αρέσει να είναι νταντά.
Χαίρεται με τα παιδιά των άλλων,
έτσι, φιλεύσπλαχνα, δεν με ενοχλεί
για να κάνουμε δικά μας.
Μια φορά τη βδομάδα, πάμε σινεμά.
ίσως να μην τα καταλαβαίνει
όλα, 100%,
αλλά προσπαθεί και είναι φιλότιμη.
Ξενυχτάει μαζί μου, όταν έχω
τους νυχτερινούς μου πανικούς.
Είναι μαζί μου στα επείγοντα,
όταν με πιάνει η φοβία ότι
το τσίμπημα του κουνουπιού,
είναι μελάνωμα.
Ναι, η ζωή μου είναι ένας
χαραγμένος κύκλος,
αλλά τα καταφέρνω να
αποφεύγω το στρες.
Έχω καταφέρει μια ευαίσθητη
ισορροπία.
Και όσο μπορώ να την διατηρώ,
νοιώθω λιγότερο επιρρεπής
στο να την τελειώσω.
Όχι, όχι, όχι.
- Απαράδεχτο. Έλα, δεν είναι καλό.
- Τι;
Μου αρέσει η μουσική που
μπορώ να χορέψω.
Το ξέρω, το ξέρω, αλλά
αυτή είναι κτηνώδης.
Ορίστε, ξέρεις τι θέλω να κάνω;
Βάλε αυτό. Οκ;
Και όταν βγω θα το συζητήσουμε.
Εντάξει, θα προσπαθήσω.
Είναι η πέμπτη του Beethoven!
Σκέψου τη μουσική, σαν την μοίρα
που σου χτυπάει την πόρτα.
Ίσως μια μικρή ιστορία σε κάνει
να το πλησιάσεις.
Η μοίρα χτυπάει την πόρτα.
- Μητέτα;
- Melody!
Α, εσύ είσαι;!
- Θεέ μου.
- Είναι το μωρό μου!
Σε βρήκα τελικά!
Πώς με βρήκες;
Οι προσευχές εισακούστηκαν τελικά!
Δεν μπορώ... Ήσουν το τελευταίο
πρόπωπο που περίμενα να δω.
Λοιπόν, όταν δεν το περιμένεις,
η μοίρα έχει ένα τρόπο για
να σου χτυπήσει την πόρτα.
Ναι έτσι είναι. Οκ, έχει μια βαλίτσα.
Τι κάνεις εδώ;
- Προσπαθούσα να σε βρω μωρό μου.
- Γιατί;
- Ήρθα για να σε βρω γλυκειά μου!
- Ναι;
Ψάχναμε και ψάχναμε....
Η αστυνομία έψαχνε για στοιχεία.
Όλα ήταν αδιέξοδα.
Πόσο ανησυχούσαμε.
Έβγαλα ρυτίδες από την ανησυχία.
Τώρα κοίτα εδώ. Κάτι έκανα.
Μητέρα, σας άφησα ένα γράμμα.
Σας είπα ότι θα είμαι εντάξει.
Melody Saint Anne,
Με δυσκολία το λέω αυτό εντάξει!
Ε καλά τι το κακό έχει;
Τι κακό έχει;
Τι έγινε η λογική σου;
Τα πάντα είναι άσχημα.
Ζεις σαν ζητιάνα.
Ναι, μα είναι πολύ καθαρό.
Το καθαρίζω μόνη μου κάθε μέρα.
Εσύ καθαρίζεις; Δεν έχεις γυναίκα;
Ο Boris δεν έχει την οικονομική
ευχέρεια.
- Ποιος;
- Ο Boris.
- Ποιος είναι ο Boris;
- Ο άνδρας μου.
- Τι;
- Ναι μαμά, παντρεύτηκα.
- Και σε έφερε να ζήσεις εδώ;
- Όχι, όχι, εγώ ήρθα να ζήσω μαζί του εδώ.
Πρέπει να πιω κάτι.
Πρέπει να καθίσω. Χρειάζομαι
αναισθητικό
Οκ, οκ, έχω κάθισμα.
Δεν έχουμε ουίσκι ή κάτι άλλο.
Φέρε μου το ποτό με το υψηλότερο
αλκοόλ που έχετε.
Ξέρεις μαμά, είμαι ευτυχισμένη.
Ευτυχισμένη;
’φησες ένα θαυμάσιο σπίτι στο Eden,
το έσκασες με ένα τρελόπαιδο,
υποθέτω ότι είναι μουσικός της ροκ
που δεν έχει ένα αξιοπρεπή
μισθό και κατέληξες
σ' αυτή την διεφθαρμένη πόλη,
ζώντας σε μια ποντικοπαγίδα.
Γι' αυτό ακριβώς έφυγα.
Γιατί, γιατί, δις μοσχομπίζελο;
Γιατί εγκατέλειψες το
όμορφο σπίτι σου;
Γιατί μαμά εσύ...
Είσαι πολύ αυταρχική. Αυτό είναι.
Είσαι αυταρχική
και δεν μπορείς να δεις παραπέρα.
Γιατί πράγμα μιλάς;
Δεν ξέρω.
Αυτό που ξέρω, είναι ότι τίποτα
δεν κινείται πιο γρήγορα από το φως,
γι' αυτό μπορείς να ηρεμήσεις.
Θέλω να προσευχηθώ λίγο.
Μαμά είσαι ακόμη κολημμένη σε
εκείνη την χριστιανική αίρεση;
Να ζήσεις...
Τι είναι αυτό;
Είναι ο Boris.
Είναι τα γενέθλιά του;
Όχι απλά πλένει τα χέρια του.
Να ζήσεις Boris να ζήσεις
Ποια είναι αυτή;
Boris, η μητέρα μου.
Μητέρα, ο άντρας μου.
Mαμά! Mαμά!
Περπάτησέ τη λίγο, μάλλον
είναι μεθυσμένη.
Μαμά, είσαι εντάξει;
- Σε νάρκωσε;
- Τι;
- Παίρνεις ναρκωτικά;
- Όχι.
Αυτό κάνουν οι "επίγειοι
ουμανιστές".
Είναι αφύσικο. Είναι ακριβώς η
ανόητη που μου περιέγραψες.
Δεν είσαι ο κύριος που περίμενα.
Φυσικά και δεν είμαι. Είμαι
σίγουρος ότι θα χαιρόσουν πιο πολύ
αν παντρευόταν αυτόν που έπιασε
το μεγαλύτερο ψάρι στο
Plaquemines County.
Θα ήμουν πιο ευτυχισμένη,
αν είχε παντρευτεί το ψάρι.
Όχι, μαμά ξέρεις ο Boris
είναι ιδιοφυία.
Δεν έχει και τόσο υπομονή
για μας τις κάμπιες.
- Εμάς, εμάς τις κάμπιες;
- Εμάς.
Σιγά την ιδιοφυία.
Ήμουν υποψήφιος και για Νόμπελ.
Σωστά, Boris. Και για πιο πράγμα
την καλύτερη φωτογραφία;
Χρειάζομαι κι άλλο ποτό.
Ξέρεις δεν μου είπες πως με βρήκες.
Ω, Melody. Έχω ένα θλιβερό
νέο να σου πω.
Τι συνέβη μαμά;
Ο πατέρας σου με εγκατέλειψε.
- Δεν σοκαρίστηκες;
- Όχι.
Και με ποια απ' όλες;
- Την καλύτερή μου φίλη τη, Mandy.
- Τη φίλη σου τη, Mandy.
- Πώς το ξέρεις;
- Μαμά.
Ήταν τόσο εμφανές όσο και
η μύτη σου. Κλισέ, λυπάμαι.
Στην αρχή νόμιζα ότι ήταν παράξενος,
γιατί τα πράγματα πήγαιναν πολύ
άσχημα για μας αγάπη μου.
Πόσο συχνά συνευρισκόσασταν;
Θα κλείσεις επιτέλους αυτό
το προσβλητικό στόμα;
Ατυχώς εννοώ, έχασε πολλά λεφτά στο
χρηματιστήριο μετά που έφυγες
και έπρεπε να πουλήσουμε το σπίτι.
- Πουλήσατε το σπίτι;
- Ναι, λυπάμαι, Ήταν μεγάλο χτύπημα,
γιατί ήμασταν πολύ απελπισμένοι.
Και μετά έχασε τη δουλειά του,
η επιχείρηση έπεσε έξω.
Και μετά ξοδέψαμε όλες μας τις
οικονομίες σε ιατρικά έξοδα,
γιατί έπαθα έρπητα!
- Θεέ μου. - Χριστέ μου! Αυτό κι
αν είναι δουλειά! Όχι ψέματα.
Αγάπη μου, απευθύνθηκα στον Χριστό,
πιο θερμά από ποτέ στην ζωή μου.
Προσευχόμουν, μέρα νύχτα συνέχεια,
ζητώντας από τον Θεό να με βοηθήσει.
’σε να σου πω εγώ τι έγινε:
ο έρπητάς σου χειροτέρεψε.
Είπα, "κύριε δώσε μου ένα σημάδι
ότι όλα αυτά γίνονται
για κάποιο σκοπό. "
Είπα, "Σε παρακαλώ Θεέ μου,
πες μου κάτι."
"Σπάσε την σιωπή σου.
Δεν αντέχω άλλη μιζέρια!"
Τίποτα, σωστά; Και τόσο που έδινες
στην εκκλησία κάθε Κυριακή.
Η έκτρωση είναι αμαρτία,
αυτό είναι όλο.
- Έτσι αισθάνομαι. Λοιπόν...
- Έστω και αν υπάρχει βιασμός;
Γιατί χαλάς το σάλιο σου,
Brockman;
Μιλάς με μια πρωτόγονη.
Δεν σας ενοχλεί να σκοτώσετε
το αγέννητο,
αλλά όταν κάποιος δαίμονας
βιάσει και σκοτώσει,
είστε εναντίον της θανατικής ποινής;
Λοιπόν όχι εγώ κ. Ιδιοφυία,
και δεν με νοιάζει πόσα ακαδημαϊκά
βραβεία έχεις κερδίσει.
Δεν έχω κερδίσει κανένα ακαδημαϊκό
βραβείο και δεν έπαιξα
ποτέ στους Yankees!
- Πού είναι η τουαλέτα; - Είναι
εκεί πίσω. - Ευχαριστώ.
Μην ξεχάσεις να τραγουδήσεις
πριν καθίσεις.
Συγνώμη, συγνώμη.
Καταλαβαίνω ότι είναι παράξενο,
αλλά ποια είναι η όμορφη
κοπέλα που είναι μαζί σας;
Μπορώ να ρωτήσω γιατί
θέλετε να το μάθετε;
Γιατί είναι πολύ όμορφη.
Και να υποθέσω ότι είναι κόρη σας;
Πως είπες το όνομά σου αγάπη μου;
- Randy. Randy Lee James.
- Randy Lee James.
Χάρηκα.
Είναι πολύ καλό.
Πιστεύω ότι βάζουν μαγιονέζα μέσα.
- Όχι δεν βάζουν μαγιονέζα στο
χούμους. - Γεια σας.
Ευχαριστώ.
-Με ποιον μιλούσες;
- Δεν μιλούσα με κανένα, με κανένα.
Ακούστε, ακούστε θέλω να πάω
κάπου να διασκεδάσω.
Πάμε κάπου να διασκεδάσουμε!
Είναι Νέα Υόρκη! Πάμε.
Boris, που να την πάω
να διασκεδάσει;
Στο μουσείο Ολοκαυτώματος;
- Για όνομα του Θεού, Boris.
- Όχι.
- Στα κέρινα ομοιώματα.
- Ναι.
- Ναι, ναι πάμε.
- Ας πάμε.
- Χάρηκα που σε γνώρισα, Leo.
- Κι εγώ. Καλά να περάσετε.
- Γεια, γεια.
- Γεια.
Καλά να περάσετε!
Ξέρεις, ακόμη και με τον οδηγό
της καλής ψυχοσύνθεσης,
Η πεθερά σου έχει πολύ
καλοσχηματισμένα στήθη.
Ξέρεις, είσαι άνθρωπος της μάθησης,
της κουλτούρας και της αισθητικής
ευαισθησίας.
Αυτά είναι που αποκόμισες από τις
αερολογίες των δασκάλων σου
και "η πατρίδα μου πάνω απ'όλα";
Το στήθος της;
Δεν είναι μόνο το στήθος της. Και
τα οπίσθιά της είναι επίσης όμορφα.
Λοιπόν, είμαι σίγουρος ότι,
δεν θα έχεις πρόβλημα να την
ρίξεις στο κρεββάτι.
Είναι τρωτή,
χαζή και εγκαταλελημένη.
Προσωπικά χάνω κάθε
ερωτική διάθεση όταν,
η γυναίκα είναι μέλος της εθνικής
οργάνωσης για τον αφοπλισμό
Έχει σχήμα αχλαδιού.
Ο Degas διαχώριζετα οπίσθια σε
σχήμα μήλου και σχήμα αχλαδιού.
Κι εμένα μου αρέσουν πολύ τα φρούτα.
- Melody.
- Είναι τόσο παράξενο.
Θεέ μου, γεια σας.
- Είναι φτιαγμένα από αληθινό κερί.
- Είναι ο Billy. Ο Billy...
Billy Graham!
Γλυνό μου μπιζελάκι, τέτοιον άνδρα
έπρεπε να παντρευτείς
όχι τον κουμουνιστή που λέει
το τραγούδι των γενεθλίων
κάθε φορά που πλένει τα χέρια του.
Πόσο θα μείνεις μαμά;
Γλυκειά μου, δεν έχω που
αλλού να πάω.
Δεν έχω από που να κρατηθώ, δεν έχω
τίποτα! Πρέπει να έχω κάτι.
Εννοώ ότι εγώ δεν πρόκειται
να τραβήξω
κανένα άνδρα ερωτικά ποτέ
ξανά. Εσύ όμως μπορείς.
Δεν θέλω να κάνουμε καυγά.
Αγάπη μου, γνώρισα ένα νεαρό σήμερα,
που είναι ο ιδανικός για σένα.
- Μαμά!
- Ναι. ’κουσέ με.
Είναι ταλαντούχος, όμορφος νέος,
και έχει τον απαιτούμενο σεβασμό
για την ζωή και τα υψηλά ιδανικά.
Τι είναι αυτά που μου λες;
Παραδέξου το, Melody, ο Boris
δεν είναι σαν αληθινός σύζυγος.
Είναι πιο πολύ ένας ασθενής
κατ' οίκον κι εσύ η νοσοκόμα του.
Μακάρι να μην ερχόσουν μαμά.
- Τον λένε Randy Lee James.
- Ποιον;
Αυτόν τον θαυμάσιο νεαρό ηθοποιό.
Σε ερωτεύτηκε με την πρώτη ματιά.
- Πραγματικά.
- Μαμά, είμαι παντρεμένη!
Δεν το αναγνωρίζω.
Τι κάνεις με ένα κουτσό αλήτη
που θέλει ανοιχτό το φως για να
κοιμάται; Πως κουτσάθηκε;
Προσπάθησε να πέσει από το παράθυρο
για να αυτοκτονήσει,
αλλά δεν τα κατάφερε.
Ε καλά, δεν κερδίζεις πάντα,
’κουσέ με,
Έχω ένα καλό δικηγόρο
που μπορεί να τα ακυρώσει όλα.
- Τα πάντα. Ναι, ναι.
Όχι, όχι μαμά, είσαι τόσο τρελή!
Γεια σας.
- Ποιος να είναι τέτοια ώρα;
- Μπορεί να είναι ο κλέφτης
της περιοχής.
- Τι να σου κλέψει;  Flomax;
(αντικαταθληπτικό) - Εμπρός;
Γεια σας.
Ναι, μισό λεπτό.
- Για μένα;
- Ναι.
Μην δώσεις καμιά πληροφορία
για μένα!
Εμπρός; Γεια σου, Leo.
- Είναι ο Leo Brockman.
- Brockman;
Αλήθεια;
Μου ακούγεται θαυμάσιο.
Ναι, εντάξει την Κυριακή.
Στις 3:00; Καλά, 3:00 είναι τέλεια.
Τα λέμε αγάπη μου.
Τα λέμε αγάπη μου; Τα λέμε αγάπη μου;
Θεέ μου, φτωχέ μου Brockman!
Καληνύχτα σας.
Πάω να πω τις προσευχές μου.
Προσεύχομαι να πάθει
ο Brockman έρπητα.
Ήταν θαυμάσιο! Δεν έχω ξαναδεί
ποτέ μου Γιαπωνέζικη ταινία.
- Σου άρεσε;
- Ω, ναι!
Δεν έχω ξαναδεί ταινία
φτιαγμένη από ξένους.
Ο John,ο άνδρας μου, με πήγαινε
σε χαζές ταινίες.
Πως το είπες αυτό "Chateau" τι;
Meyney.
-Τι;
- Meyney.
- Meyney;
- Ναι.
- Είναι πολύ γευστικό.
- Χαίρομαι που σου αρέσει.
Τι κάνεις, τι κάνεις, Leo;
Διδάσκω φιλοσοφία στο πανεπιστήμιο
της περιοχής.
Πες μου κάτι. Ο Boris είναι
πραγματική ιδιοφυία;
Κάποτε ήταν ένας λαμπρός φυσικός.
Ναι, η κόρη σου είναι πολύ
καλή για τον Boris.
Θεωρώ ότι τον κάνει
να προχωράει στη ζωή.
Θέλεις να δεις φωτογραφίες
της Melody;
Θεούλη μου.
- Εντάξει.
- Oκ.
Να, κοιτά εδώ είναι.
Να εδώ ήταν όταν έγινε, Miss Natchez.
Για κοίτα την, εδώ
είναι Miss Tupelo.
Θεέ μου! Κοίτα πόσο θαυμάσια
είναι! Είναι τόσο όμορφη.
Την αγαπώ! Την αγαπώ!
- Πολύ όμορφη.
- Ήμουν πολύ περίφανη γι' αυτή.
Πολύ ενδιαφέρουσες φωτογραφίες.
Ξέρω, είναι θεά!
Και έχει αυτό το...
Είναι το μοσχομπιζελάκι μου.
Εννοώ τις φωτογραφίες.
Εσύ τις τράβηξες;
- Ναι, ναι.
- Και αυτή;
Αυτό είναι το σπίτι μας, δηλαδή
ήταν. Έχει άλλο κρασί;
Ναι. Εσύ τις τράβηξες όλες;
Ναι με την μικρή μου
την παλιά Kodak.
Είναι υπέροχες. Εννοώ η υφή τους
και η σύνθεσή τους έχουν τόσο...
Σ' αυτές; Όχι.
Όχι, το εννοώ. Ξέρω τι λέω.
Περιστασιακά γράφω για την
αισθητική των φωτογραφιών.
Θεέ μου. Πρέπει να σου πω κάτι.
Εκτός από την καριέρα της Melody,
τίποτα, μα τίποτα σ' αυτή τη ζωή
δεν μου έδωσε μεγαλύτερη ευχαρίστηση
από αυτά τα πραγματάκια.
Φυσικά, ο John... εις υγείαν.
Ο John τις μισούσε και
δεν ήθελε να τις κάνω.
- Γιατί;
- Λοιπόν,
στην αρχή ήταν εντάξει, αλλά όταν
έκανα τον σκοτεινό θάλαμο
πίστευε ότι σπαταλούσα τον καιρό
μου σε ανοησίες
και εντάξει μάλλον είχε
κάποιο δίκιο...
Εννοώ, στις μέρες μας ποιος
χρησιμοποιεί Kodak πια;
Είναι μια μικρή Kodak,
και πρέπει να σου πω ότι είναι...
Είναι τόσο εύκολη στην χρήση,
είναι λεπτή!
Την αγόρασα σε ένα ξεπούλημα
και είναι πολύ καλύτερη από
κείνες τις μεγάλες.
Όχι, είναι πολύ καλές. Έχουν
ρεαλισμό. Είναι πολύ πρωτόγονες.
Πραγματικά, νομίζω ότι πρέπει να
μιλήσεις με τον φίλο μου
τον Al Morgenstern.
Έχει μια γκαλερί για φωτογραφίες.
- Γιατί;
- Έχεις άλλες από αυτές;
Θεέ και Κύριε ναι. Ξέρεις όλα τα
ταξίδια μου για τα καλλιστεία.
Έχω όλα τα παιδιά, τις πόλεις, τους
κερδισμένους και τους χαμένους!
Οι χαμένοι, είναι οι καλύτεροι.
Κι έχω και όλες τις φολκλορικές
εκδηλώσεις,
τους χορευτές, τους μάγους, αυτούς
που τρώνε τη φωτιά, ξέρεις όλα αυτά.
Είναι θαυμάσιες.
Έχουν πραγματική ποιότητα.
Θα μιλήσω με τον Al πρωί πρωί.
Ω. όχι. Ξέρεις, νομίζω ότι
κάνεις πολύ θόρυβο
για ένα μικρό δώρο που
μου έκανε ο καλός Χριστός.
Δεν είναι το μόνο χάρισμα
που σου έδωσε.
Ξέρεις αυτούς τους καλοραμμένους
νεαρούς εκκλησιαστές,
τους καλούς γείτονες με
την Βίβλο στο χέρι,
που δεν κάνουν ποτέ κακό
και μετά μια μέρα,
για κάποιο λόγο,
παίρνουν ένα τουφέκι, πάνε σε
ένα πύργο και τους τρώνε όλους;
Οκ, λοιπόν αυτή είναι έτσι,
αλλά σεξουαλικώς.
Κοιμήθηκε με τον Leo Brockman,
ποτέ δεν είχε ξανακοιμηθεί με
κανένα, εκτός από τον άνδρα της,
και ξαφνικά, το τζίνι,
βγήκε από το μπουκάλι!
Της άρεσε που κοιμήθηκε
με τον Brockman και
της άρεσε να κοιμάται με
τους φίλους του Brockman.
με τους γνωστούς του Brockman,
με τους γνωστούς των
γνωστών του Brockman.
Ο Brοckman πήγε τις φωτογραφίες της
στον Morgenstern. Τις λάτρεψε.
Και αποφάσισε να τις εκθέσει
στην γκαλερί του.
Όταν το έκανε, όλοι είπαν ότι ήταν
θαυμάσιες. Γεμάτες ρεαλισμό.
Γρήγορα ο Morgenstern
"τσιμπήθηκε μαζί της".
Στην αρχή πήγε να μείνει
με τον Brockman.
Και μετά με τον Morgenstern.
Και μετά μαζί με τον Brockman και
τον Morgenstern.
’ρχισε να τσαλαβουτάει με όλους.
Λίγο λίγο στην αρχή,
πιο τολμηρά αργότερα.
’ρχισε να ντύνεται διαφορετικά.
Γρήγορα, όλα της τα πιστεύω
πετάχτηκαν στην τουαλέτα,
όπου και ανήκαν.
Πειραματιζόταν με
εξωτικές εμπειρίες.
Μια νέα Marietta γεννήθηκε.
Αυτό που παρέμεινε το ίδιο, ήταν το
μίσος της για τον γαμπρό της.
- Να μερικές φωτογραφίες εκεί πέρα.
- Ναι, ίσως αυτό, οκ.
- Τι λες μαμά; - Δεν είμαι σίγουρη
ξέρεις, είναι για το κολάζ
και έχω αυτό το όραμα για γυμνούς
άνδρες και γυναίκες σε ασπρόμαυρο,
μέλη κορμιών, τετράγωνα.
Ακούγεται πολύ μπερδεμένο.
Είναι φόρος τιμής στο παρελθόν. Ναι.
- Στο παρελθόν.
Συγνώμη.
Γεια θα ήθελα μια γυναικεία γνώμη.
Ποιον από αυτούς τους δύο θα
προτιμούσε μια νέα γυναίκα;
Δεν μπορώ να αποφασίσω.
Δεν ξέρω. Είναι και τα δύο
πολύ όμορφα.
Εξαρτάται. Ποιος είναι ο τύπος της;
Είναι πολύ νέα και πολύ εμφανίσημη.
Ξανθιά. Γαλανά μάτια.
Ναι, αλλά τι της αρέσει;
Λοιπόν, είναι από τον νότο, παρ' όλο
που τώρα ζει εδώ στη Νέα Υόρκη.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Και είναι νταντά.
Δηλαδή για να πω την αλήθεια,
για την ακρίβεια ζει
με κάποιον άνδρα.
Εννοώ, είναι παντρεμένοι,
αν και δεν είναι το καλύτερο
που μπορεί να κάνει.
Και πιστεύει ότι τον αγαπάει,
αλλά είναι μόνο γιατί
μπερδεύει την απαισιόδοξη
απόγνωσή του για σοφία,
νομίζοντας ότι είναι διάνοια.
Θα έλεγα ότι είναι πιο πολύ
νοσοκόμα του παρά γυναίκα του,
γιατί είναι πολύ μεγαλύτερός της.
Πολύ οικείο μου ακούγεται.
Απλά δεν μπορώ... Δεν μπορώ
να ανακατευτώ.
- Κάτι τέτοιο έπαθα κι εγώ.
- Ναι;
Δηλαδή όχι ακριβώς, αλλά, μπορώ
να δω κάποιες ομοιότητες
- Θα έλεγα, αυτό εδώ.
- Εντάξει.
Ορίστε.
- Ορίστε, τι; Για μένα;
- Είναι για σένα.
Ναι ήθελα να σου αγοράσω
κάτι όμορφο.
Όχι, όχι, δεν μπορώ να δεχτώ
δώρο από έναν άγνωστο.
- Και γιατί όχι;
- Είμαι παντρεμένη.
Ναι, αλλά μπορεί να μην
κρατήσει για πάντα.
Καλά, τίποτα δεν είναι αιώνιο.
Ούτε ακόμα ο Shakespeare
ή ο Michelangelo
ή οι Έλληνες.
Εννοώ, εδώ που καθόμαστε,
απλά φεύγεις με αφάνταστη ταχύτητα.
- Ποτέ δεν το σκέφτηκα με
αυτό τον τρόπο. - Ναι.
Μπορούμε να κρατηθούμε ο ένας
από τον άλλο για να μην πέσουμε;
Λοιπόν, πρέπει να κρατηθείς
από όποια αγάπη βρεις,
σ' αυτή την σκληρή πραγμα-
τικότητα που ζούμε.
Μιλώντας για αγάπη,
είμαι ερωτευμένος μαζί σου, από
την πρώτη φορά που σε είδα,
και συνάντησα τη μητέρα σου στο
Mogador Cafe πριν από πολλούς μήνες.
Είσαι...είσαι...
- Η μητέρα μου...
- Randy James.
Ο ηθοποιός! Φυσικά.
Ακούω την προφορά σου τώρα.
Η μητέρα μου, μιλάει
για σένα όλη την ώρα
και μου λεει ότι πρέπει
να σε συναντήσω
κι εγώ ρωτάω γιατί,
γιατί πρέπει να τον συναντήσω;
"Μα είναι τόσο όμορφος!"
Και ναι, είσαι.
Σ' ευχαριστώ. Μετακόμισα στη
Νέα Υόρκη για πάντα τώρα
και ζω σε ένα πλωτό σπίτι
μαζί με ένα φίλο μου.
- Ζεις σε ένα καράβι;
- Ναι.
Είμαι από φύση ρομαντικός και
γι' αυτό ζω σε πλοίο
και διαβάζω και σκέφτομαι και
παίζω το φλάουτό μου...
- Μαμά;
- Ήρεμα, Melody.
Δεν είναι κακό να επεκτείνεις
τους ορίζοντές σου.
εγώ σίγουρα τους επέκτεινα.
Ξέρεις κάτι; Πραγματικά
λυπάμαι, αλλά...
Νομίζω ότι η μητέρα μου, κακώς
σου έδωσε αυτή την εντύπωση,
γιατί είμαι ευτυχισμένη
στο γάμο μου.
Όχι, όχι, όχι, όχι,
δεν είναι, Randy.
Κάνει τη νοσοκόμα σε μια κατσαρίδα.
Αντίο μητέρα, αντίο κ. James.
Σου το είπα ότι θα πιαστείς.
Οκ, ξέρεις τι; Ας σταματήσουμε
λίγο. Ας σταματήσουμε.
- Να σταματήσουμε. Ναι, ναι, ναι,
ναι, στάση. - Στάση;
- Ναι. Πρέπει να καθίσω για
ένα λεπτό. - Εντάξει.
Ξέρεις αυτό το κάνω για γυμναστική.
Αλλιώς θεωρώ ότι είναι ανόητο.
Εγώ νομίζω ότι με χαλαρώνει.
Σε χαλαρώνει; Τι; Πλάκα μου κάνεις;
Αυτό τεντώνει τα νεύρα.
Να ανακατεύεσαι με όλους
αυτούς τους πνευματικά
καθυστερημένους πάνω
σε ένα ποδήλατο;
Είναι σαν να οδηγείς αυτοκίνητο.
Αυτοί οι εχθρικοί, επιθετικοί
ηλίθιοι που βγάζουν άδεια οδήγησης.
Φυσικά για να κάνεις παιδιά,
δεν χρειάζεσαι άδεια.
Δεν αποδεικνύεις τίποτα.
Χρειλαζεσαι άδεια για να ψαρέψεις.
’δεια για να είσαι κουρέας.
Χρειάζεσαι άδεια για
να πουλάς σάντουιτς.
Ξέρεις όταν διαβάζεις γι' αυτά
τα φτωχά παιδιά που τα χτυπούν
και που πεινάνε,
αναρωτιέσαι, γιατί επιτρέπουν
σ' αυτούς τους γονείς να τα έχουν;
Οκ, Boris, Boris.
Μερικές φορές νομίζω ότι
είσαι φτιαγμένος έτσι,
ώστε να μην χαίρεσαι
τίποτα στην ζωή,
κάτι που να μην σε απασχολεί.
Ξέρεις σαν ένα παιδί
που γίνετε άτακτο,
γιατί δεν μπορεί να το έχει
όπως το θέλει αυτό.
Για άκου την!
Πολύ σοφή διορατικότητα
για μια απλοϊκή σαν εσένα.
Ειλικρινά. Με εκπλήσσεις
μερικές φορές το ξέρεις αυτό;
Πραγματικά δεν ξέρω τι
θα έκανα χωρίς εσένα.
Τι κάνεις με αυτό;
Αυτό; Τίποτα. Μόλις το αγόρασα
στην υπαίθρια αγορά.
- Ποιος χρειάζεται ένα παλιό μαντίλι;
- Το βρήκα όμορφο.
Ναι, μόνο ο Θεός ξέρεις ποιος
σκούπισε με αυτό τη μύτη του.
- Marietta; Γλυκειά μου;
- Ναι αγάπη μου.
Νομίζω ότι πρέπει να συμπεριλάβεις
αυτές τις φωτογραφίες,
στα εγκαίνιά σου την άλλη εβδομάδα.
- Τις λατρεύω αυτές τις φωτογραφίες.
Al, τι λες εσύ; - Μ' αρέσουν αυτές.
- Ναι;
- Απόλυτα.
- Καρδιά μου, κατάφερες να κάνεις...
- Σ' ευχαριστώ.
...μια υπαρξιακή δήλωση
για την σεξουαλική διαστροφή
και την ανθρώπινη ελευθερία.
- Είναι γεμάτο από τόση
πολλή ερωτική φαντασία.
- Οκ, περίμενε μια στιγμή.
- Ευχαριστώ, ευχαριστώ πολύ!
- Marietta;
- Ποιος είναι;
- Κάποιος Randy Jones;
Randy, Randy James.
Εμπρός, εμπρός. Γεια!
Γεια σου νεαρέ μου!
’κου, θα πάει στο Uniqlo
γύρω στις 3:00.
Πήγαινε κοντά της και δοκίμασε
την τύχη σου.
Ξέρεις, το μαντίλι που της χάρισες
το κράτησε, άρα έχεις ελπίδες.
Και σου λέω, είδα φωτιά
πίσω από τα μάτια της.
Ναι, φωτιά. Καλή τύχη αγάπη μου.
- Ποιος ήταν;
- Τίποτα. Ελάτε, φαγητό!
Ποιος θα το πίστευε ότι αυτό θα
ήταν το αγαπημένο μου δείπνο;
Όλα αυτά και να μαγειρεύει επίσης.
Θεέ μου! Γεια.
Να μαντέψω ότι ψώνιζες και
τυχαία με είδες; Σωστά;
Αν θέλεις να μάθεις, αγόραζα
αυτό το μπλουζάκι.
Σου αρέσει;
- Καλό είναι.
- Μόνο καλό;
Νόμιζα ότι θα με έκανε ελκυστικό.
Η εμφάνιση δεν είναι
το πρόβλημά σου.
Όχι; Και τι είναι;
Είσαι πολύ μπροστά.
- Νομίζω ότι είμαι για σένα.
- Καλά εγώ δεν σε σκέφτομαι.
Λοιπόν, πως είναι να είσαι
παντρεμένη με μια ιδιοφυία;
Ποιος θέλει να ξέρει;
Λυπάμαι. Δεν θέλω να γίνομαι
ενοχλητικός, μα εγώ απλά...
Απλά αυτό, ξέρεις.
Έχει και τα καλά του
και τα κακά του.
Ναι; Και ποια είναι τα κακά του;
Δεν ξέρω, εννοώ...
Λοιπόν φυσικά ένα πολύ
προηγμένο μυαλό,
βρίσκει πολλά σφάλματα
σε όλα τα πράγματα
και επομένως δεν του αρέσουν
οι άνθρωποι.
Ξέρεις, λέει ότι έτσι όπως πάνε,
οδηγούνται κατευθείαν στην εξόντωση.
Σωστά.
Είναι εξοντοτικό να είσαι κοντά
σε μια ιδιοφυία συνέχεια.
Και ποια είναι τα θετικά του
να είσαι η σύζυγος αυτού
του λαμπρού μυαλού;
- Λοιπόν, είναι έξυπνος.
- Αυτό το είπες.
Είναι σοφός.
Είναι λιγάκι τρελός ακούγεται;
Υποθέτω το καλό να είσαι γυναίκα
μια ιδιοφυίας,
που ποτέ δεν φανταζόμουν
ότι θα μπορούσα να καταφέρω.
Γιατί όχι;
Υποθέτω ότι σκέφτηκα ότι
θέλω να γίνω πιο έξυπνη.
Θέλεις να δεις το σκάφος μου;
Εννοώ το σκάφος του φίλου
μου, εκεί που ζω;
- Δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
- Σε είδα στον ύπνο
μου χτες το βράδυ...
Μην χρησιμοποιείς αυτή τη μέθοδο.
Γιατί ο Boris είπε, ότι με είδε
στον ύπνο του χτές βράδυ.
Και πραγματικά αμφιβάλω
αν θα μπορούσα
να είμαι ταυτόχρονα σε δυο όνειρα.
Είναι εκεί κάτω στη δεξιά πλευρά.
Λοιπόν, αυτό είναι. Δεν είναι πολύ,
αλλά είναι ένα σπίτι και
δεν πληρώνω ενοίκιο άρα...
Είναι πολύ γλυκό να ζεις
μέσα στο νερό.
Με κουνάει λίγο και έτσι
κοιμάμαι σαν μωρό.
Randy, δεν ξέρω τι κάνω εδώ!
Είμαι παντρεμένη!
Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν μπορώ
να τρέφω αισθήματα για σένα.
Μα ούτε που με ξέρεις.
Ναι, αλλά είμαι ένας ρομαντικός
και πιστεύω στο έρωτια
με την πρώτη ματιά.
Καλά αυτό είναι αλήθεια.
Ξέρεις, ο  Boris λέει ότι
ο Έρωτας δεν έχει λογική.
Και λατρεύω τον τρόπο που μιλάς
και τα αστεία πράγματα που λες.
Πού θα μας οδηγήσει;
Ας πιούμε στον έρωτα
με την πρώτη ματιά.
Δεν μπορώ. Όταν πιω, γίνομαι πολύ
ανόητη και επιρρεπής...
Αυτό είπε και η μαμά σου.
Γι'αυτό αγόρασα το μπουκάλι.
Είναι μια μαμά αυτή!
Μην χρησιμοποιείς ατο τον τρόπο,
είναι για τις κάμπιες.
Συγνώμη.
Εσύ είσαι στην φωτογραφία;
Ναι. Είμαι στο Juno και στο Paycock
Πάω στοίχημα ότι είσαι
καλός μαθητής.
Προσπαθώ, αν και ποτέ
δεν ήμουν ιδιοφυΐα.
Σίγουρα είσαι πολύ γοητευτικός
για να είσαι ηθοποιός.
Ευχαριστώ. Θα το φυλλάξω
αυτό το κοπλιμέντο.
-Θεέ μου.
- Τι σκέφτεσαι;
- Την εντροπία.
- Την εντροπία;
Ναι, εντροπία. Ο Boris μου
την εξήγησε.
Είναι γιατί δεν μπορείς να βάλεις
πίσω στο σωληνάριο την οδοντόπαστα.
Εννοείς,
όταν συμβαίνει κάτι, είναι δύσκολο
να το κάνεις όπως ήταν πριν;
Ο Boris λέει ότι ο έρωτας
είναι μόνο τύχη.
Έτσι πιστεύω κι εγώ,
αλλά είναι επειδή
είμαστε νέοι και πιστεύουμε ότι
θα ζήσουμε για πάντα
και μετά μεγαλώνουμε και
αρχίζει ο διαβήτης...
Μπορεί.
Κοίτα, συμφωνώ ότι
δεν μπορείς να είσαι
σίγουρος για πολλά πράγματα
σ' αυτή τη ζωή, αλλά...
Έχεις ακούσει ποτέ για τις αρχές του
Heisenberg's Uncertainty;
Ναι, το έχω ακουστά.
Ξέρεις ότι ο παρατηρητής
επιρρεάζει το πείραμα;
Είναι όπως
όταν η μητέρα μου
κάνει έρωτα
μ' έναν από τους τύπους
με τους οποίους ζει
με ένα ορισμένο τρόπο όταν
είναι μόνοι τους,
αλλά διαφορετικά όταν είναι
και ο άλλος μπροστά.
Αυτό είναι Heisenberg;
Ιδέα δεν είχα ότι ήταν
τόσο σεξουαλικός.
Περίμενε. Πάντα έχω λίγο
Viagra μαζί μου.
Δεν πειράζει, τρώω πολύ
κόκκινο κρέας.
Πολύ μου αρέσει ο τρόπος που
μπαίνει αυτό το παντελόνι.
Είσαι εντάξει;
Πολύ σιωπιλή είσαι τελευταία.
Ναι.
Θα αργήσουμε για τα εγκαίνια
της μαμάς μου.
Ελπίζω να μην αρρωστήσεις από κάτι.
Ξέρεις τα παιδιά του Brodsky
κόλλησαν ιλαρά.
Μπορείς ακόμα να κολλήσεις ιλαρά;
Εγώ έκανα εμβόλιο πιο μικρός,
αλλά πάλι για πόσο κρατάει;
Ποιος να είναι;
Δεν ξέω. Δεν περιμένω κανένα.
- Melody!
- Μπαμπά!
Κοριτσάκι μου! Σε βρήκα
Θεέ μου, πόσο ψάξαμε
εγώ και η μητέρα σου,
αλλά στο τέλος χάσαμε τα ίχνη σου.
Χρησιμοποίησα ότι μέσον
είχα στην αστυνομία.
Καλέσαμε μέχρι και το FBI!
Αλλά είσαι εντάξει.
Όλα θα πάνε καλά τώρα.
Η περιπέτειά σου τελείωσε.
Ποια περιπέτεια;
Σε είχαν απαγάγει!
Πες μου αν η θεωρία μου είναι σωστή.
Σε νάρκωσαν πολύγαμοι Μορμόνοι.
Σε πήραν για να γίνεις
η νύφη κάποιου!
Δεν με απήγαγαν. Κανένας δεν
διαβάζει τα γράμματά μου;
Ναι, αλλά υποπτεύτηκα ότι σε
ανάγκασαν με όπλο να τα γράψεις.
- Ποιος είναι αυτός;
- Ποιος είσαι;
- Είναι ο Boris, ο άνδρας μου.
- Boris, ο ποιος σου;
Ο άντρας μου. Είμαι η κα. Boris
Yellnikoff.
- Ποιος είσαι;
- Ο άντρας της.
Θα καθήσουμε εδώ έξω, ή θα
περάσουμε στο καθιστικό;
Πού είναι η μητέρα σου;
Τι σε νοιάζει;
Την απάτησες και
την παράτησες για την Mandy
Blackburn, από όλο τον κόσμο!
Έκανα ένα τρομερό λάθος,
Έκανα αυτή τη μαλακία.
Ήρθα να ζητήσω τη συγνώμη
της μητέρας σου.
- Θα πρέπει να το ξανασκεφτείς
αυτό πατέρα. - Θέλω να την δω.
Προβλέπω θάνατο από
κουλτουριάρικο σοκ.
Μπορείς να μου το πεις, Melody,
έχει κάθε δίκιο να με μισεί.
Και σε μισεί, πίστεψέ με.
Μπορώ να αντέξω την αλήθεια,
με μισεί;
Ήταν πολύ απαίσιο αυτό που της
έκανες με την καλύτερή της φίλη.
- ’ρα με μισεί; - Ναι, ναι σε μισεί!
Δεν το αντέχω αυτό.
Εγώ σε μισώ και μόλις σε γνώρισα!
Πες μου στον Θεό σου αυτό το πλάσμα
σε πήγε στο κρεβάτι;
- Όχι, όχι, όχι, στην πραγμα-
τικότητα αυτή με πήγε.
- Ναι, όταν γνώρισα τον Boris,
σιχαινόταν το σέξ.
Ναι, για σκέψου το κ. Celestine.
Η παράλογη χορογραφία,
σαν ραπτομηχανή, πάνω κάτω,
πάνω κάτω, πάνω κάτω,
με αποτέλεσμα; Να κάνεις
πιο πολλά παιδιά;
Τι στα κομμάτια είναι αυτά που λες;
Αναπαραγωγή των ειδών πάλι και πάλι.
Με αποτέλεσμα ποιο σκόρ;
Να μεταφέρεις ποιο ηλίθιο σχέδιο;
- Τι συνέβη στην Mandy;
- Ήταν χάλια, ένας εφιάλτης.
Κύριε, αμάρτησα. Συγχώρεσέ με.
Γιατί όλοι οι ψυχωτικοί
θρησκευόμενοι καταλήγουν
να προσεύχονται στο κεφαλόσκαλό
μου; Μπορείς να μου πεις;
Κύριε έλεος έσφαλα.
- Θα του το πεις εσύ ή εγώ;
- Να μου πει τι;
Μπαμπά, δεν είναι κανένας εκεί!
Ειλικρινά, προσεύχεσαι στον κανένα.
Χάνεις τα λόγια σου, όπως θα τα
χάσεις και με την μαμά.
Τι; Μου λέτε ότι βρήκε άλλον άντρα;
- Όχι μόνο έναν άντρα.
- Τι;
Μπαμπά, δεν περίμενες από αυτή να
μην συνεχίσει τη ζωή της...
Θεέ μου, πώς είναι αυτός;
Έχει τέσσερα μπράτσα και δυο μύτες.
Καλύτερα να την κάνεις ξένε!
Melody σου λέω ότι δεν χρειάζομαι
το πιστόλι μου για να είμαι
γεμάτος προβλήματα.
Τώρα θέλω να δω τη Marietta!
Μπαμπά, προσπάθησε να θυμάσαι
ότι δεν έχεις δει την μαμά
εδώ και ένα χρόνο.
Ένας χρόνος δεν είναι για πάντα.
Πόσο μπορεί να αλλάξει ένα άτομο;
Και με αυτό, μπήκαν στην γκαλερί.
Είχα περισσότερους ανθρώπους
απ' όσους ήξερα ότι θα
μπορούσα να κάνω κάτι.
Όλοι έλεγαν, "θα είμαι γυμνός μαζί
σου, Marietta!" Κι εγώ έκανα, "Οκ."
Θεέ μου.
Marietta;
John Celestine!
Κοίτα τι έφερε ο άνεμος.
- Marietta, τι σου συνέβη;
- Θεέ μου!
Λοιπόν αγάπη μου, εσύ είσαι
που το έσκασες.
- Εμφανίστηκε στην πόρτα σήμερα.
- Το έσκασες;
Ναι, ναι, με μια ασύδοτη πόρνη.
- Που θεωρούσε τον εαυτό
της καλύτερή μου φίλη.
- Αγάπη μου θα είμαι...
Θα σε βρω. Συγνώμη!
Τελείωσε, Marietta. Η Mandy κι εγώ
κάναμε ένα τρομερό λάθος.
Γύρισα πίσω σε σένα.
Λυπόν γλυκέ μου,
είμαι στη μέση των εγκαινίων μου.
Ναι, μπαμπά, είναι η έκθεση της
μαμάς. Δεν είναι θαυμάσια;
- Τι έκθεση;
- Κολάζ.
Τι; Σκέφτεται να αγοράσει
αυτή την πορνογραφία;
Σου έχω νέα, αυτή είναι
η πορνογράφος.
Marietta, ποια είσαι;
John, ποτέ σου δεν με
κατάλαβες καλέ μου.
Το βλέμμα σου ποτέ δεν ξεπέρασε
την πίσω αυλή.
Πάντα είχες τη λέσχη όπλων, το
ψάρεμα και το ποδόσφαιρο.
Ποτέ σου δεν βρήκες ένα λεπτό να
μάθεις κάτι για μένα.
Και εσύ ήσουν πάντα ήσουν πολύ
απασχολημένη για να την
πηγαίνεις στα καλλιστεία
και να προβάρεις τους λόγους της
και να της δείξεις να
πετάει τα μπαστούνια!
Ναι, ναι, αυτό είναι αλήθεια.
Εξιδανίκευα τις δικές
μου προσωπικές ανάγκες
και τις μετέφερα στην κόρη μας.
- Τι έκανες;
- Ναι, ήταν εξιδανικευμένη.
εξιδανικευμένη.
Γλυκέ μου, γιατί δεν πας πίσω
στην Mandy Blackburn;
Η πυγμαία της νοημοσύνη, είναι
πιο κοντά σε σένα τώρα.
- Πολύ πιο κοντά.
- Ναι, καλά δεν μπορώ να γυρίσω πίσω.
- Γιατί όχι;
- Κακολόγησε τον ανδρισμό μου.
Τι λες; Μέγεθος; Διάρκεια;
Δυσλειτουργία στύσης;
Δεν κοιτάς τα δικά σου;
Marietta, πώς μπορείς να
εγκαταλέιψεις την οικογένειά σου;
Θέλω, να ξαναρχίσουμε όλοι
μαζί από την αρχή.
Είμαι μια άλλη γυναίκα, John.
Δεν μπορώ να πιστέψω αυτό
που βλέπω. Εννοώ...
τα ρούχα σου είναι διαφορετικά,
η ομιλία σου λίγο επιρρεασμένη,
κατά βάθος, ξέρω ότι είσαι
η ίδια όμορφη, από την μικρή πόλη,
θεοσεβούμενη, εκκλησιαζόμενη,
να φτιάχνεις πίτες...
Ζω με δυο τύπους.
...Προσκοπίνα μαμά. Τι κάνεις;
Είμαι καλλιτέχνης. Δεν ψήνω πίτες.
Δεν πάω στην εκκλησία.
Κάνω κολάζ, γλυπτά, φωτογραφία.
Ζω στο Manhattan με δυο
άνδρες που αγαπώ
σε ένα πολύ ευτυχισμένο
"menage a trois" (τρίο).
- Ένα τι;
- Κοιμόμαστε όλοι μαζί.
Ένα "menage a trois" (τρίο).
Ήξερα ότι δεν πρέπει να
εμπιστευόμαστε τους Γάλλους.
Είναι θαυμάσιο, Melody.
Χιλιάδες χρόνια πριν, οι αρχαίοι,
Αιγύπτιοι, Ρωμαίοι, Μάγια,
πήγαιναν στο σπίτι τους όπως εμείς,
συζητούσαν πού θα φάνε ή πού θα
έχουν κάποιες μικρές ομιλίες.
"Μόλις αγοράσαμε ένα θαυμάσιο σπίτι,
δίπλα από τον Νείλο, με αυλή,
"με θέα στη νέα πυραμίδα του Φαραώ."
- Boris...
- Ή ο γιατρός μου λέει,
- "τα παγώνια κάνουν κακό στην καρδιά."
- Boris... ή,
"Ανησυχώ που δεν μπορώ να βρώ
ένα καλό Aztec νηπιαγωγείο
για το παιδί μου."
Τι στα κομμάτια σημαίνουν
όλα αυτά τώρα; Τίποτα.
Αλλά νόμιζαν ότι ήταν σημαντικά.
Boris, μπορώ να σου μιλήσω
για ένα λεπτό;
Και ανατράφηκα σε θρησκευόμενο
σπίτι.
Η σύζυγος του Ιώβ ήταν ο αγαπημένος
μου χαρακτήρας στη Βίβλο,
γιατί διάλεξε τον θάνατο
αντί να συμβιβαστεί, όπως ο
μαζοχιστής που παντρεύτηκε.
Boris, Boris, μπορούμε να καθίσουμε
για ένα λεπτό;
Καλά, αλλά πρέπει να γυρίσουμε
στο σπίτι.
Το ξέρω, αλλά έλα εδώ.
Πρέπει να σου πω κάτι.
Μά πάντα τέτοια ώρα πάμε στο σπίτι.
Το ξέρω, το ξέρω. Το ξέρω ότι
έχουμε μια σταθερή ρουτίνα.
Χρειάζομαι το ποτό μου
και ένα ντούς.
Και ξέρω ότι το βλέπεις σαν ρουτίνα,
αλλά εμένα αυτή η διαδικασία
με κρατάει ήρεμο.
Το ξέρω ότι χρειάζεσαι μια
ορισμένη διαδικασία.
Και μετά το ντούς, το δείπνο μας,
αλλά όχι πάλι καραβιδόπιτα.
Έχω δυσπεψία από την
προηγούμενη φορά.
Νόμιζα ότι έχω καρκίνο
του θυροειδούς.
Boris, γνώρισα κάποιον άλλο.
Είμαι ερωτευμένη.
Και μετά λίγο Beethoven, ίσως λίγο
Schubert για αλλαγή, αλλά ξέρεις...
Γνώρισες κάποιον άλλο;
Δεν λέω ότι δεν έχω βαθειά
αισθήματα για σένα. Έχω...
Γνώρισες κάποιον άλλο;
Ναι.
Και θέλεις να ζήσουμε οι τρείς
μας όπως η μητέρα σου;
Boris, όταν με βρήκες,
ήμουν πολύ μικρή.
Ακόμη είσαι πολύ νέα.
Ναι, αλλά μεγάλωσα.
Μεγάλωσα τόσο πολύ.
Και φυσικά εξαιτίας σου.
Ναι, είναι αλήθεια. Είχα πολύ
υπομονή με την άγνοιά σου.
Μπορείς να βασίζεσαι σε μένα πάντα.
Μόνο...
Είμαι σε μια πολύ ευαίσθητη
ηλικία και...
Δεν ξέρω πως να σου το
πω αυτό καλύτερα.
- Δεν χρειάζεται να το πεις καλύτερα.
- Θέλω.
Καταλαβαίνω απόλυτα.
Αυτό δεν μετράει για τις
πεποιθήσεις μου
ότι οι ερωτικές σχέσεις είναι
σχεδόν πάντα προσωρινές.
Δεν νομίζω ότι είναι αλήθεια
αυτό, αν είναι σωστές.
Αλήθεια; Έχεις τις δικές σου ιδέες;
Μόνο καναδυό. Δεν είναι και πολύ
βαθειές ξέρεις, αλλά...
Όσο άσπλαχνη και αν είναι η ζωή,
μου λείπει που δεν συμμετέχω
στον κόσμο.
Και ακόμη μου λείπουν οι άνθρωποι,
έστω και οι κάμπιες, οι κρετίνοι,
γιατί δεν πιστεύω πραγματικά
ότι είναι κακοί.
Νομίζω ότι απλά είναι φοβισμένοι.
Πιστεύω ότι πήρες τη σωστή απόφαση.
- Boris...
- Το εννοώ.
Έχω μια ευαίσθητη ψυχή
με μεγάλη κατανόηση
γαι την ανθρώπινη κατάσταση.
Ήταν αναπόφευκτο
το ότι θα σε κούραζαν
όλα αυτά που γίνονταν.
Την υπερβολή, δεν είναι
ευκολο να την ζήσεις,
έστω και από κάποιον με
φυσιολογική νοημοσύνη.
Είσαι αναστατωμένος,
δεν περιμένω να καταλάβεις,
πώς θα μπορούσες άλλωστε;
Πίστεψέ με,
αν μπορώ να καταλάβω
την κβαντομηχανική,
σίγουρα μπορώ να καταλάβω
την πρόοδο της σκέψης
ενός μπαστουνιού του μπέιζ μπόλ.
- Boris...
- Είναι εντάξει.
Το ήξερα ότι θα ερχόταν αυτή η μέρα.
Πραγματικά το ήξερα.
Το σύμπαν καταρρέει.
Γιατί όχι και εμείς;
Πάλι!
Θα ήθελα άλλο ένα.
Με άφησε. Μπορείς να το πιστέψεις;
Τι είναι αυτά που λέω; Εγώ την
άφησα, είναι μόνη της.
Τώρα απ' όποια πλευρά και αν γυρίσει
στο κρεβάτι της, έχει έναν άντρα.
Κι εμένα με άφησε η σύζυγός μου.
Σίγουρα ήταν όμορφη,
όπως η δική μου.
Ο Norman;
Ο Norman ήταν υπέροχος.
Ήταν το πιο φανταστικό μοντέλο του
Versace που είχα ποτέ μου.
Νόμιζα ότι είπες η σύζυγός σου.
Είχαμε παντρευτεί στην Ολλανδία.
Παντρεύτηκες έναν άντρα;
Τι άλλο;
Μα τότε αυτό εσένα σε κάνει...
Τι; Χήρος; Ο Norman δεν πέθανε.
Όχι χήρο, ένα...
- Γκέι;
- Μέλος της...
Της;
Ομοφυλοφιλικής κοινότητας.
Θεέ μου.
Το κάνεις να ακούγεται σαν θρησκεία.
Ναι. Αν είναι θρησκεία,
μπορείς να με πεις οπαδό. Φανατικό.
Μα αυτό είναι αμαρτία σύμφωνα
με το νόμο του Θεού.
Ο Θεός είναι γκέι.
Αποκλείεται.
Έφτιαξε όλο το σύμπαν τέλειο.
Τους ωκεανούς, τα ουράνια, τα
όμορφα λουλούδια, τα δέντρα τριγύρω.
Ακριβώς. Είναι διακοσμητής.
Μα τι σου λείπει από αυτόν;
Ακόμα δεν έχω καταλάβει.
Τα πάντα
Το πρόσωπό του
Η ευγένειά του, το χιούμορ του.
Το πάθος που μοιραζόμασταν.
Ο τρόπος που χόρευε και με έριχνε
πρός τα πίσω για να με φιλήσει.
Χριστέ μου.
οιατί σε άφησε;
Σε άφησε αυτή.  ο Norman.
Ήθελε να ζήσει στο Παρίσι,
κι εγώ δεν μπορούσα να αφήσω
την άρρωστη μητέρα μου.
Η μητέρα σου είναι γυναίκα;
Έμοιαζε με την Marlene Dietrich.
Ποια η διαφορά; Όλες σε πληγώνουν
στο τέλος, όλες οι γυναίκες,
άσχετα αν είναι θυληκές ή αρσενικές.
Γιατί σε άφησε η δικιά σου;
Εγώ την άφησα για την καλύτερή
της φίλη, αλλά δεν πέτυχε.
Γιατί όχι;
Μπορώ να είμαι απόλυτα
ειλικρινής μαζί σου;
Δεν σοκάρομαι εύκολα.
Δεν μπορούσα να της κάνω έρωτα.
Γιατί όχι;
Στην αρχή ήταν καλά, αλλά μετά
έχασα το ενδιαφέρον μου.
Ήθελα τη Marietta πάλι.
Πράγμα αστείο, γιατί
τα τελευταία χρόνια,
πραγματικά δεν είχα κανένα
ενδιαφέρον για την Marietta.
Αυτό συμβαίνει στους ετερόφυλους.
Εμείς έχουμε πάντα όρεξη.
Για να είμαι ειλικρινής,
ποτέ μου δεν είχα κανένα καυτό
σεξουαλικό πάθος για την Marietta.
Γιατί την παντρέυτηκες;
Αυτό έπρεπε να κάνω.
όλοι έκει που ζούσα, είχαν
γυναίκα και παιδιά και...
Μπορώ να σου ανοιχτώ ελεύθερα;
Φυσικά.
John. John Celestine.
Φυσικά, John. Είμαι ο Howard
Cummings, το γένος Kaminsky.
Παντρεύτηκα την Marietta,
γιατί φοβόμουν.
Τι;
Τον τρόπο με τον οποίο
αισθανόμουν
για τα στενά σορτσάκια της
ποδοσφαιρικής ομάδας.
Όχι.
Κάθε φορά που έμπαιναν
στη γραμμή και έσκυβαν.
Μπάρμαν, άλλο ένα γύρο
για μένα και τον φίλο μου.
Το πιστεύεται ότι την πάτησα
δεύτερη φορά;
Πήδησα από το παράθυρο
και έπεσα πάνω
σε μια γυναίκα που είχε βγάλει
βόλτα τον σκύλο της.
Πληγώθηκε. Εγώ δεν έπαθα τίποτα.
Δεν αντιλαμβάνεσαι τις συνέπειες
των πράξεών σου που επηρρεάζουν
άλλους ανθρώπους;
Έλα τώρα. Σοβαρά.
- Όχι. Αν είχε γίνει η αυτοκτονία;
Σκέψου, σκέψου ότι αν δεν
υπήρχες κάπου στον κόσμο
θα άλλαζε ξαφνικά με τρόπους
που ούτε φαντάζεσαι.
Θεέ μου, ξέρεις κάτι;
Θα πρέπει να σου αρέσει η ταινία,
που κάθε χριστούγεννα σου
κόβουν το λαιμό.
- Τι;
- Και αν ο προστάτης άγγελος
είχε σώσει τον Jimmy Stewart,
και ο  Jimmy Stewart ήταν
ο τύπος που κάπνιζε στο κρεββάτι,
και ήταν υπαίτιος για την φωτιά που
σκότωσε 60 ανθρώπους, ζούσε;
Τι λες γι'αυτό;
Όλων οι ζωές αξίζουν να σωθούν;
Έστω και αν είναι Χριστούγεννα;
Έλα τώρα, σοβαρά.
Πρέπει να έχει μια πολλή σκοτεινή
άποψη για το ανθρώπινο είδος.
Το ανθρώπινο είδος.
Πρέπει να βάλουν,
αυτόματες τουαλέτες στα
δημόσια αποχωρητήρια,
γιατί αλλιώς οι άνθρωποι
δεν τις πλένουν.
Έλα τώρα, να πλύνεις την τουαλέτα!
Ούτε να την πλύνουν δεν μπορούν;
Το επισκεπτήριο τελείωσε.
- Τι; Με πετάς έξω;
- Ναι.
- Σοβαρά;
- Ναι. Απολύτως.
Εντάξει, άκου.
Ειλικρινά λυπάμαι για όλα αυτά
και τι θα μπορούσα να κάνω
για να επανορθώσω;
Μπορώ να σου φέρω κάτι;
Τι μπορώ να κάνω;
Αν μπορέσω να ξαναπερπατήσω, μπορείς
να μου κάνεις το τραπέζι.
Τι κάνεις, Helena;
Εγώ; Είμαι μέντιουμ.
Συγνώμη, σοβαρά;
Γεννήθηκα με ένα πολύ σπάνιο
χάρισμα. Μπορώ να βλέπω το μέλλον.
Αν βλέπεις το μέλλον, πως δεν
ήξερες ότι
θα πηδούσα από το παράθυρο και
θα έπεφτα πάνω στο κεφάλι σου;
Ίσως να το ήξερα.
Ευτυχισμένος ο καινούργιος χρόνος.
Είμαστε τόσο ενθουσιασμένοι.
Ο Howard πουλάει το γυμναστήριο,
αλλά θα ανοίξουμε μια αντικερί
στο Chelsea.
Ναι. Art deco.
Θα έχουμε μια θαυμάσια,
συλλογή από κινηματογραφικά πόστερ.
Την πιστεύετε αυτή την μπόμπα;
Αυτό το Neanderthal;
Αυτό το άννοο ζόμπι
του National Rifle Association;
Ο ψυχίατρος μου λέει ότι
τα όπλα ήταν η εκδήλωση,
της σεξουαλικής μου ανεπάρκειας.
Ναι, αν δεν ήταν για την
σεξουαλική ανεπάρκεια,
το National Rifle Association
θα είχε χρεοκοπήσει.
Μετακόμισε στου Howard Cummings,
το γένος Kaminsky.
Όχι μόνο κοιμάται με άντρα,
αλλά σύντομα θα γιορτάσει
την απελευθέρωσή του.
Το πιο σημαντικό. Για πρώτη
φορά στην ενήλικη ζωή του,
είναι πραγματικά ευτυχισμένος.
Έπρεπε να είχα καταλάβει γιατί
δεν τα πήγαινα καλά μαζί σου,
Marietta, δεν ικανοποιούσα
τις γυναικείες σου ανάγκες.
Οι οποίες έγιναν πολύ
σημαντικές θα έλεγα.
ο ίδιο και οι δικές
μου και όχι το σεξ
για το οποίο είχα ανατραφεί
για να με ελκύει.
Έχεις αλλάξει, John. Όλη σου η
προσωπικότητα είναι πιο φωτεινή.
Μακάρι να ήταν έτσι πάντα.
Δεν θα μπορούσα, γιατί
όταν σου έκανα έρωτα,
ήμουν ο λάθος άνθρωπός
στο λάθος μέρος,
συγνώμη για τη μεταφορά.
Λοιπόν επλπίζω να είσασταν τυχεροί
τελικά και να βρήκατε τα ταίρια σας.
Εγώ ξέρω ότι ήμουν τυχερός.
Εσύ, Boris;
Όπως θα λέγατε στην ωμή
διάλεκτο της γενιάς σας,
Ήμουν εντελώς τυχερός.
Μας δείχνει απλά το νόημα της
τυφλής τύχης του σύμπαντος.
Ο καθένας σχεδιάζει και ονειρεύεται
να συναντήσει το σωστό άτομο,
κι εγώ πηδάω από το παράθυρο
και πέφτω απάνω της.
Και μάλιστα μια μέντιουμ!
Εννοώ ότι λέμε για
την παράλογη καρδιά,
για να μην αναφέρω ότι ανάπτυξα
και μια αγάπη για τον τραχανά.
Έχω μια ερώτηση, είμαι
εγώ μέλος της γενιάς μου;
Ναι. Μην ανησυχείς.
Θα σου το εξηγήσω μετά.
Για περιμένετε, σε λίγο
αλλάζει ο χρόνος!
Ελάτε!
10,
9,
8, 7,
6, 5,
4, 3,
2, 1!
Ευτυχισμένος ο καινούργιος χρόνος!
Εγώ σιχαίνομαι τις γιορτές
για το Νέο Έτος.
Όλοι ψάχνουν απελπισμένα για να
πάνε κάπου να διασκεδάσουν.
Προσπαθούν να γιορτάσουν
με κάποιο μίζερο τρόπο.
Να γιορτάσω τι; Ένα βήμα
πιο κοντά στον τάφο;
Γι' αυτό δεν μπορώ να
πω αρκετές φορές,
ότι αγάπη μπορείς να
πάρεις και να δώσεις,
ότι ευτυχία μπορείς να κλέψεις
ή να προμηθεύσεις,
σε κάθε προσωρινή μέτρηση της
εύνοιας, ό,τι πιάσει.
Και μην κοροϊδεύετε τον εαυτό σας,
δεν έχει κανένα νόημα στη δική
σας ανθρώπινη νοημοσύνη.
Το μεγαλύτερο μέρος της
ύπαρξής σας είναι τύχη,
παρόλο που δεν θέλετε
να το παραδεχτείτε.
Ξέρετε τις πιθανότητες που είχε το
ένα σπερματοζωάριο του πατέρα σας,
από τα δισεκατομμύρια, να βρεί το
μοναδικό ωάριο και να σας φτιάξει;
Μην το σκέφτεστε, θα πάθετε
κρίση πανικού.
Boris, τι κάνεις;
Με ποιον μιλάς;
Τι; Υπάρχουν άνθρωποι εκεί
έξω που μας παρακολουθούν.
- Είναι εκεί έξω;
- Ναι και μας βλέπουν.
- Σε παρακαλώ, Boris...
- Ξέρεις...
Καλά, ήταν όταν αρχίσαμε.
Τώρα δεν ξέρω πόσοι έμειναν.
Βλέπει κανένας σας
κάποιον εκεί έξω;
- Εκεί έξω; Όχι!
- Όχι!
- Boris!
Είμαι ο μόνος που έχω
ολοκληρωμένη εικόνα.
Αυτό είναι που λέμε ιδιοφυΐα.
Έλα. Ευτυχισμένος ο
καινούργιος χρόνος, Boris.